"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,22691876,nowe-rondo-bedzie-inne-niz-wszystkie-bo-na-razie-tymczasowe.html","Nowe rondo inne niż wszystkie, bo (na razie) tymczasowe","Miasto szuka rozwiązania, które sprawi, że ruch w Zdrojach będzie odbywał się bardziej płynnie i bezpieczniej. Zaczęły się już przygotowania do wprowadzeniem ruchu okrężnego na ruchliwym skrzyżowaniu.","Chodzi o skrzyżowanie ulic: Sanatoryjnej, Walecznych, Piechoty.
Początek prac z organizacją nowego ronda Zarząd Dróg i Transportu Miejskiego zaplanował na czwartek wieczorem. Na skrzyżowaniu powstanie minirondo o średnicy 6 metrów, z wysepką najazdową w postaci żółtego pola. Dodatkowo – dla zwiększenie bezpieczeństwa pieszych – powstaną azyle dla pieszych w ciągu ul. Sanatoryjnej i Walecznych.
Wprowadzenie zmian będzie miało charakter pilotażowy.
– Czasowa organizacja zostanie wprowadzona na okres 3-6 miesięcy, podczas których prowadzone będą okresowe badania płynności ruchu, na podstawie których zapadną decyzje co do dalszego jej funkcjonowania – informuje Szymon Wasilewski z zespołu do spraw mediów ZDiTM. – Kierowców prosimy o zachowanie szczególnej ostrożności.","Skrzyżowanie ulic Sanatoryjnej,. Walecznych i Piechoty (Google Street View)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7203378,Kim_De_Dzung.html",Kim De Dzung,"0
Nazwano go ?Nelsonem Mandelą Azji"" za upartą walkę o demokrację.","3.12.1925-18.08.2009

Kim De Dzung zaangażował się w politykę zaraz po studiach. Pierwszy mandat poselski zdobył w 1961 r., w trzy dni potem doszło do zamachu wojskowego, pierwszego z długiej serii. Prezydentem Korei został generał Park Czung-hi. Korea Południowa zamieniła się pół-dyktaturę wojskową, w której za opozycję groziło więzienia. Kim De Dzung został przywódcą Partii Demokratycznej i głównym przeciwnikiem prezydenta Parka. Ten ostatni wielokrotnie usiłował się go pozbyć. W 1973 r. policja polityczna uprowadziła Kima i wywiozła na pełne morze. Próbę zamordowania go powstrzymali w ostatniej chwili Amerykanie. Za następnego rządu wojskowego w 1980 r. upartego krytyka dyktatorów oskarżono o zdradę stanu i skazano na śmierć. Po interwencji USA karę zamieniono na dożywocie. Po dwóch latach pozwolono mu na emigrację za ocean. Do kraju wrócił w połowie lat 80., by ponownie startować w wyborach. W 1997 r. wygrał pierwsze w pełni demokratyczne wybory prezydenckie w Korei Południowej. Zainaugurował politykę odprężenia stosunków z Koreą Północną. Zaowocowała ona szczytem dwóch Korei w Phenianie w 2000 r. i przyniosła mu Pokojowego Nobla. Po latach wyszło jednak na jaw, że Północ dostała za szczyt dużą łapówkę w dolarach.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1900026.html",Festiwal Witolda Lutosławskiego,"0
Koncerty symfoniczne i kameralne, piosenki dla dzieci i utwory rozrywkowe, sympozjum naukowe i wystawa - dziś, w dziesiątą rocznicę śmierci Witolda Lutosławskiego rozpoczyna się czterodniowe święto jego muzyki","Karierę kompozytora rozpoczynał tuż przed wojną, jeszcze jako student. Niestety, niemiecka okupacja uniemożliwiła Lutosławskiemu dalszy rozwój i prezentację swych dzieł. Występował wówczas w kawiarniach, w fortepianowym duecie z Andrzejem Panufnikiem. Po wojnie nie poddał się narzuconej przez władze idei tworzenia dzieł zaangażowanych politycznie. Stał się przez to kompozytorem mniej uznawanym, wręcz niezauważanym. Sława przyszła później, w 1959 roku, gdy na Międzynarodowej Trybunie Kompozytorów UNESCO w Paryżu otrzymał I nagrodę za ""Muzykę żałobną"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17021273,Zaleski_i_radni_z_zaswiadczeniami_o_zdobyciu_mandatu.html",Zaleski i radni z zaświadczeniami o zdobyciu mandatu [FOTO],"0
Toruńscy radni miejscy wybrani na kadencję 2014-2018 odebrali w Ratuszu Staromiejskim zaświadczenia o zdobyciu mandatów. Taki sam dokument od szefa Miejskiej Komisji Wyborczej dostał też prezydent Michał Zaleski, który będzie rządził Toruniem już po raz czwarty.","Państwowa Komisja Wyborcza uporała się z problemami technicznymi i w sobotę późnym wieczorem ogłosiła wyniki wyborów samorządowych. W Toruniu wszystko było jasne kilka dni wcześniej. Wiadomo, że wybory wygrało PiS, ale zdobył tyle samo mandatów w radzie co PO. Obie partie będą miały po siedmiu przedstawicieli. Na trzecim miejscu jest prezydencki Czas Gospodarzy, którego rajcy zajmą sześć foteli, a na czwartym Czas Mieszkańców z czterema mandatami. SLD będzie miał tylko jednego reprezentanta.",Toruńscy radni odebrali zaświadczenia o zdobyciu mandatów (WOJCIECH KARDAS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2005331.html",PSL nie poprze Belki,"0
- Nie wejdziemy do rządu tworzonego przez Marka Belkę - mówił w sobotę w Krakowie przewodniczący PSL Janusz Wojciechowski. - Profesora Belkę znamy już bardzo dobrze. Jako minister finansów pokazał, że broni głównie interesu finansistów.","Naszym zdaniem ważniejsze są interesy zwykłych ludzi - podkreślał Wojciechowski. W najbliższych dniach szef PSL ma spotkać się z Markiem Belką, który chce przekonać ludowców do poparcia tworzonego przez niego rządu. - Podejrzewam, że jedynie wymienimy stanowiska. PSL nie wejdzie i nie poprze rządu tworzonego przez Belkę, ale nie znaczy to, że jeśli taki rząd powstanie, będziemy blokować wszystkie jego decyzje. Będziemy odpowiedzialną opozycją - deklarował.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,8351419,Wielki_szczyt_kulturalny.html",Wielki szczyt kulturalny,"0
Aż do soboty dzięki ASEM Poznań będzie miejscem o największym na świecie zagęszczeniu ministrów kultury na metr kwadratowy. Spotkają się przedstawiciele państw, które zamieszkuje 60 proc. ludności globu. Będziemy również świadkami imprez towarzyszących. Najważniejsza z nich to Mediations Biennale","ASEM - czyli Asia-Europe Meeting (Spotkanie Europy i Azji) - to swego rodzaju most łączący dwa kontynenty. Skupia 45 członków, zaczynając od państw Unii Europejskiej, przez Chiny, Japonię, Republikę Korei, aż po Mongolię, Indie i Pakistan. W spotkaniach uczestniczą również Australia, Nowa Zelandia i Rosja.

Ministrowie kultury ASEM spotykają się co dwa lata. Przed Poznaniem gościło ich Kuala Lumpur. W stolicy Malezji dyskutowano między innymi o zrównoważonej turystyce kulturalnej. Tematem poznańskiego spotkania będzie natomiast ""Dziedzictwo i wyzwania współczesności"". Cztery panele, podczas których dyskutować będą eksperci i politycy, to ""Świadomość dziedzictwa"", ""Dialog międzykulturowy: polityki dziedzictwa"", ""Dziedzictwo i Rozwój: zarządzanie miejscami historycznymi"" oraz ""Dziedzictwo kulturowe i zagrożenia współczesności"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18519477,posle-brudzinski-czuje-sie-obrazony-po-konferencji-pis-w.html","""Pośle Brudziński. Czuję się urażony"". Po konferencji PiS w sprawie pomnika Kaczyńskiego","35
Czuję się osobiście urażony Pańskimi insynuacjami, że sprzeciw wobec takiej formy przyjęcia uchwały o budowie pomnika Lecha Kaczyńskiego jest jakąś przedwyborczą grą polityczną - pisze w liście do posła Joachima Brudzińskiego szczecinianin Paweł Kornicz.","Prawo i Sprawiedliwość w piątek w południe zwołało kolejną konferencję w sprawie planów budowy pomnika Lecha Kaczyńskiego i ewentualnego referendum na ten temat.

Poseł Joachim Brudziński stwierdził m.in.: - Nasi konkurenci polityczni, radni, którzy w gorączce kampanii wyborczej na takim ataku [sprzeciwie wobec sposobu przepchnięcia uchwały o budowie pomnika - red.], niejednokrotnie bardzo grubiańskim i niekulturalnym, próbują budować swoją pozycję polityczną (...) Jeżeli liczą, że tymi swoimi działaniami sprowokują nas, działaczy PiS, że się wpiszemy w ten ich prosty, żeby nie powiedzieć prostacki, scenariusz i że będziemy z nimi toczyć jakieś awantury, to są naiwni jak dzieciaki w piaskownicy",Skwer im. Lecha Kaczyńskiego (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Popieram autora listu. PiS, a poseł Brudziński w szczególności, zachowuje się jak złodziej przyłapany z cudzym zegarkiem w dłoni, wrzeszczący 'Łapaj złodzieja!'.-@@@-PiS nie może zdobyć Szczecina w inny sposób jak podstępami i siłą. Nie miał tu nigdy tylu zwolenników. Stąd przepchnięty bez dyskusji pomnik, stąd akcje wyborcze zakamuflowane jako ""śpiewanie pieśni patriotycznych"" (akcje wyborcze jakie były reklamowane w kościołach! co jest zwykłym gwałtem na konstytucji i ingerencją kościoła w państwo), stąd te marsze okupujące ulice, kłamstwa i propaganda. Zwykła nieuczciwość ludzi jacy robią się na prawdziwych Polaków. Tylko prawdziwi Polacy to nie są buraki, chamy i nacjonaliści.-@@@-Uczciwość wg PiS-u: jak naród chce referendum ws 6 latków czy wieku emerytalnego to ma do tego prawo ale jak chce decydować o in vitro czy aborcji bądź jak w tym wypadku o pomniku to sa przeciw bo to walka polityczna. Obłudne załgane szuje-@@@-Slucham,czytam,obserwuje i nie moge uwierzyc ze taki Burakdziński ma czelnosc oskarzac przeciwnikow o gre polityczna. Nie naleze do zadnej partii,nie popieram zadnej partii ale takich frajerow co mi cos sila narzucaja nie cierpie. Slowo frajer uzyte z pelna swiadomoscia. Jak to moj dziadek mowil ""co za dziadostwo"".-@@@-POśle Brudziński niech do pana dotrze że garstka buractwa nie może zakneblować tak dużego miasta!!! Może czas umierać!!!???-@@@-PiS jest partią antydemokratyczną. Nieustannie to udowadniają, na rozmaite sposoby - np. podważając wyniki wyborów, które są nie po ich myśli, nazywając polski rząd kondominium, rywali politycznych agentami obcych mocarstw itp. itd. Taki ton nadaje tej partii Kaczyński i fiutki w rodzaju Brudzińskiego czy Szałabawki muszą tańcować do takiej muzyki. To oczywiście świadczy o konformizmie fiutków, ich oportunizmie i zwykłym karierowiczostwie, bo przecież dla karier i pieniędzy to robią. Jest to też - powiedzmy wyraźnie - działalność antypolska, bo czym jest osłabianie państwa polskiego i niszczenie społeczeństwa obywatelskiego? No i oczywiście jest to zwykłe chamstwo, bo taki Brudziński dobrze wie że sprzeciw obywatelski może partii zaszkodzić. Będzie więc zaprzeczał, a protestujących nazwie partyjniakami. Komuniści nazywali wichrzycielami chodzącymi na pasku imperialistów. To ten sam schemat myślenia. Nie dziwmy się, że członkowie PiS mają autorytarne zapędy. Oni mają we krwi komunę, mentalnie są jej spadkobiercami.-@@@-brudzinski to wybitny idiota , wiec czego po takiej kreaturze mozna sie spodziewac , pozatym nie jest szczecinianinem i wara mu od naszego pieknego mista , ktorego nie bedziemy szpicic pomnikiem jakiegos malostkowego prezydenta , na pewno nie naszego-@@@-Brawo Paweł :) popieram w całej rozciągłości i nie tylko ja !"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10071899,Aleja_Pokoju_w_bezach.html",Aleja Pokoju w beżach,"0
Al. Pokoju zaczyna odzyskiwać blask. Remont - wg jednolitego projektu! - trwa w aż sześciu budynkach. - Liczę, że widząc efekt pozostałe wspólnoty mieszkaniowe też się zdecydują - mówi Sebastian Rozpondek z ZGM-TBS","Już pierwszym cudem było to, iż na jednolity projekt elewacji zgodziły się w ub. roku wszystkie wspólnoty mieszkaniowe z al. Pokoju. A jest ich kilkanaście a w trzech przypadkach już wcześniej były zatwierdzone inne kolory elewacji. Np. krzykliwy oranż nie pasujący do stonowanych beżów - bo taką właśnie barwę wskazała większość mieszkańców al. Pokoju, mając jeszcze podsunięte Pracownię Projektową Attyka do wyboru zielenie i szarości.

Jednolity projekt kilkunastu elewacji domów nie oznacza przy tym monotonii. Zasada, przyjęta przez Attykę (zaangażowaną przez administratora budynków ZGM-TBS), jest taka: najjaśniejsze barwy na kamienicach sąsiadujących z pl. Orląt Lwowskich, a im dalej - zarówno ku estakadzie, jak i hucie - tym mocniejsze nasycenie kolorem. Z tym, że partery oraz czwarte piętro znajdujące się ponad wystającym gzymsem będą szare, co w połączeniu z kolorem pięter nada przyciężkawym dziś domom lekkości.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24453800,schronisko-na-szczelincu-rekrutuje-pracownikow-mozna-zamieszkac.html",Schronisko na Szczelińcu rekrutuje pracowników. Zamieszkaj w parku narodowym,"Schronisko na Szczelińcu w Sudetach rekrutuje pracowników. To oferta pracy dla tych, którzy lubią pracę daleko od miasta i chcą zamieszkać w parku narodowym.","Czy chcesz mieć interesującą pracę daleko od miasta? Czy chcesz mieszkać w parku narodowym? Czy jesteś gotowy na przeprowadzkę w góry? Czy wytrzymasz i nie wymiękniesz? - na te pytania muszą odpowiedzieć twierdząco potencjalni kandydaci do pracy. 
Schronisko na Szczelińcu poszukuje do pracy kobiet i mężczyzn. Obowiązki trzeba wypełniać nieprzerwanie od kwietnia do końca października. Poszukiwani są przede wszystkim chętni do objęcia stanowiska barmana, pomocy kuchennej, pracownika sprzątającego i małej gastronomii. Chętni muszą być wolni od zobowiązań rodzinnych i szkolnych. Nie powinni również mieć pod opieką domowego zwierzęcia.",Schronisko Na Szczelińcu szuka osób do pracy (Fot. Schronisko Na Szczelińcu),"Co to za ucieczka, jak z ludźmi trzeba się męczyć? ;)-@@@-Ta sprawa poruszana jest tu po raz kolejny. O to samo schronisko chodzi. A przecież jest wiele innych i to bardziej odciętych od świata. O co chodzi??-@@@-Dzięki, ale ""Lśnienie"" już oglądałam...-@@@-Jakby małżeństwo z dziećmi wchodziło w grę to ja bym się nie zastanawiała"
"https://wyborcza.pl/1,75410,4998157.html",Spełnienie snu drapieżnego kapitalisty,"0
Żyjemy w epoce, która pod względem rozwarstwienia na biednych i bogatych nie ma precedensu. Grupa 500 białych ludzi zarabia tyle, co połowa ludzkości- rozmowa z Paulem Lavertym, scenarzysta filmów Loacha","Tadeusz Sobolewski: Wasz film pokazuje współczesny wyzysk, handel najemnymi robotnikami, imigrantami. Może to zabrzmi cynicznie, ale czy tak nie było zawsze, tylko wyzysk przybierał różne formy?

Paul Laverty: Nie trzeba się cofać do czasów rewolucji przemysłowej i robotniczych gett. Wystarczy pojechać do Azji.

- Jestem, jak wszyscy, zafascynowany energią Chin. Jednak położenie robotników jest tam niewiarygodnie ciężkie. Ci, którzy próbują zorganizować niezależne związki zawodowe, są wtrącani do więzienia. Mówi się, że to socjalizm, ale to raczej spełnione marzenie kapitalisty. W południowych Chinach oglądałem fabryki zatrudniające tysiące robotników, którzy tam praktycznie mieszkają, bo pracują na okrągło przez sześć dni w tygodniu. Stolica Bangladesz, Dhaka, przypomina XIX-wieczny Manchester. Tam robotnicy pracują dla supermarketów Tesco. Zarabiają 3-4 pensy za godzinę. Jeśli ktoś dostanie 20 euro miesięcznie, jest szczęściarzem.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,22471563,mateusz-i-marek-pospieszalscy-dlaczego-ojciec-gra-z-synem-rozmowa.html",Mateusz i Marek Pospieszalscy. Dlaczego ojciec gra z synem [ROZMOWA],"Mamy takie zdjęcia, na których dwuletni Marek stoi, trzymając plastikowy saksofonik albo dmuchaną trąbkę. Gdy wracałem z koncertów, odbierał ode mnie sopran i alt w przedpokoju i zanosił do kuchni. Na zdjęciach widać, jak targa te instrumenty.","Zuzanna Suliga: Marku, tobie oszczędzę pytania o artystyczne tradycje rodzinne, ale twojemu tacie już nie. U pana dominowały raczej architektoniczno-malarskie wpływy. Nie kusiło więc, żeby podążyć taką ścieżką?
Mateusz Pospieszalski: Rzeczywiście, mój ojciec i dziadek byli architektami. W naszym domu królowały pędzle, ołówki, farby... Wszystko było pod ręką, wychowywaliśmy się na tym. Gdybyśmy nie zostali muzykami – mówię tu także o moich braciach – pewnie związalibyśmy swoje życie z architekturą lub malarstwem. Zresztą we mnie dużo tej architektury zostało. Jestem formistą. Bardzo lubię symetrię, koncepcję, równowagę. Choć z drugiej strony uwielbiam też improwizację. A te improwizacje to chyba Marek ma po mnie.","Marek Pospieszalski (z lewej), jego syn Józef i ojciec Mateusz - Częstochowa, pl. Biegańskiego, 29 maja 2017 r. (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Mateusz, Marek i Józef - fajnie Was oglądać - to już TRZY GENERACJE muzycznej rodziny.
Pamiętam, jak by to było wczoraj, jak Janek (wtedy jeszcze normalny gość-muzyk-basista) przyprowadził Was do Filutka (Mateusz miał chyba wtedy 3 może 4 latka) i Mateusz na Fenderze Nowickiego a Janek na długim, czerwonym basie Hagstroem, wzbudziliście niebywały entuzjazm swoim wykonaniem HEY JUDE....
Fajnie, że zostaliście przy MUZYCE I SZTUCE przez duże ""M"" i ""S"" (a nie kalkulujecie w aktualnym trendzie szkodzącym Proeuropejskiej Polsce i cofającym Ją do lat międzywojennych, poprzez uprawianie pseudopolityki i celebracji w TVPis przez Waszego ""braciszka"").."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25503991,danuta-kuron-najwazniejsze-dzis-rzeczy-do-zalatwienia-to-powstrzmanie.html",Danuta Kuroń: Najważniejsze jest dziś powstrzymanie katastrofy klimatycznej i obalenie patriarchatu,"Młodzi są zdeterminowani, wiedzą, że walczą o życie. Tylko ruch społeczny taki jak Młodzieżowy Strajk Klimatyczny, może mieć wpływ na politków. I to już się dzieje, rodzi się nowa demokracja - mówi Danuta Kuroń, działaczka społeczna, żoliborzanka.","Arkadiusz Gruszczyński: Na witrynie lokalu Fundacji Edukacyjnej Jacka Kuronia przy Mickiewicza 54 wisi plakat Młodzieżowego Strajku Klimatycznego. Dlaczego?
Danuta Kuroń: Wisi, bo go powiesili.
Kto?
- Młodzieżowy Strajk Klimatyczny. Daliśmy im klucz po wrześniowym Strajku Klimatycznym, gdy okazało się, że przygotowują następny i przyda im się miejsce do pracy. Od tego czasu spotykają się tutaj, trzymają tu swoje plakaty i ulotki. 
Dlaczego akurat tutaj?
- Bo to dobre miejsce, a ci, co mieszkają na Żoliborzu, mają blisko. MSK jest ruchem społecznym, a nie organizacją, nie mają własnych lokali, muszą korzystać z miejsc, które im ktoś bezinteresownie udostępni. Dobrze by było, żeby miejsce dla nich znalazło się w każdej dzielnicy. ",Danuta Kuroń (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"A aborcja na życzenie? Zapomniała o aborcji na życzenie.-@@@-Ten wywiad to lektura obowiazkowa dla redaktora Gadomskiego!-@@@-komentarze godne rynsztoka.-@@@-4 lata po wojnie to i stara K. swoje dwie pokraki wydaliła. Widać już wtedy dzieci się na nich poznały i z piaskownicy pogoniły.-@@@-Macie tam na Żoliborzu jedną czarną owcę ( barana?)-@@@-i gdzie to obalenie patriarchatu ?-@@@-skonczylem czytac na ""obalaniu patriarchatu"". Dlaczego propagujecie feministyczna patologie i nienawisc ?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,18866739,trzeba-porzucic-tchorzostwo-w-sprawie-euro.html",Prof. Roman Kuźniar: Trzeba porzucić tchórzostwo w sprawie euro,"3
Politycy nie powinni ulegać poczuciu mocy. Przekonaniu, że jakieś problemy łatwo rozwiązać siłą.","Minimalna stawka godzinowa czy może dofinansowanie armii albo tanie budownictwo socjalne? Legalizacja związków partnerskich, opodatkowanie rolników czy likwidacja finansowania religii w szkole? Zniesienie przywilejów górniczych i mundurowych czy przyjęcie imigrantów?
Od dziś do najbliższej niedzieli czekamy na Wasze głosy - podpisane imieniem i nazwiskiem.
Wyznaczcie zadania dla naszej klasy politycznej, przysyłając list na adres: ankieta@wyborcza.pl. najciekawsze opublikujemy w wydaniu papierowym oraz na www.wyborcza.pl",Trzeba porzucić tchórzostwo w sprawie euro (fot. 123rf),"Platforma zdecydowała się na niepopularne, ale konieczne w przyszłości reformy, co będzie ją kosztować w wyborach. Gdyby odłożyła te same reformy na początek przyszłej kadencji, mogłaby wygrać wybory.-@@@-Nie wiem skąd taki kult euro. Ma pewne zalety ale ma też niestety i wady: - Czy ten przedsiębiorca z Podkarpacia nie zdaje sobie sprawy, że jeśli przyjmiemy euro po zbyt niskim kursie to jego produkcja przestanie być aż tak konkurencyjna? Staniemy się oczywiście narodem ""statystycznie bogatym"", ale znikną słynne niskie koszty pracy i bezrobocie ruszy z kopyta. - Z drugiej strony przyjęcie euro po kursie za wysokim sprawi, że staniemy się niezwykle opłacalnym miejsce do lokowania kolejnych montowni koncernów Tata, Mama, Wolkswagen itp. Jednak wszyscy zadłużeni w obcej walucie (w tym my wszyscy zadłużeni przez rząd) odczujemy dość boleśnie spłatę tego długu. Ciężko tu o znalezienie złotego środka, bo zawsze ktoś na tym straci. Najkorzystniej było by dążyć do ERM2, czyli spełnić wymagania przyjęcia euro, ale w nieskończoność przeciągać jego przyjęcie. Wówczas możemy zawsze zrobić krok wstecz i dewaluować złotówkę (gdyby przypadkiem montownie zaczęły nam uciekać).-@@@-Dlaczego prof Kuźniar nie prekazał tych mądrości swojemu byłemu szefowi, kiedy był na to czas, tylko teraz próbuje doradzać opozycji?"
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,1572619.html",Szykuje się czarci plener,0,"Kaduk, bies, piekielnik, pokuśnik, zarwaniec, zły - słowem czart - będzie rządził niedługo w Czartorii na Czartowisku. Tym razem zajmie się plastykami z Polski, Litwy, Białorusi, Ukrainy, Rosji, Czech.

O czym mowa? O kolejnym przedsięwzięciu Społecznego Stowarzyszenia Prasoznawczego ?Stopka? z Łomży, które postanowiło zorganizować Międzynarodowy Plener Plastyczny ?Czartowisko 2003?. Organizatorzy w zaproszeniu na imprezę piszą: ?Nikt z nas strasznego diabła z rogami, kopytami i ogonem osobiście nie spotkał. Na własne oczy nikt nie widział czarownicy na miotle. Sięgnijmy do Biblii, literatury, podań, ale przede wszystkim przywołajmy wyobraźnię. Jak wygląda diabeł współczesny? Czy nie stał się mniej ?widzialny ?? Bardziej ukryty w zakamarkach duszy pojedynczego człowieka? Może nasze lęki przybierają teraz nowe maski i co innego budzi grozę. Zapraszamy artystów do twórczych spotkań?.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,966407.html",Bieg dla Papieża,"0
Marszobieg pod hasłem ?Moje 4 km dla Papieża? organizuje Katolickie Stowarzyszenie Młodzieży Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej.","Uczestnicy wystartują 16 sierpnia w południe i przebiegną od Kościoła pw. Podwyższenia Krzyża Świętego na os. Słowackiego do pętli na Jędrzychowie. Pożegnają w ten sposób biegaczy z Klubu ""Maratończyk"", którzy wyruszą w trasę z Zielonej Góry do Krakowa.

Stowarzyszenie Młodzieży zaprasza do udziału w marszobiegu wszystkich chętnych. Informacje - tel. 0 504 612 701.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18553005,rosyjscy-dziennikarze-skarza-putina-w-sadzie-chca-odtajnienia.html",Rosyjscy dziennikarze skarżą Putina. Chcą odtajnienia danych o żołnierzach poległych na Ukrainie,"33
W maju prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dokument utajniający informacje o stratach wśród rosyjskich wojskowych ?w czasie pokoju oraz podczas operacji specjalnych?. Autorzy pozwu nie mają złudzeń: chodziło o zatuszowanie prawdy o śmierci rosyjskich żołnierzy na Ukrainie.","O skardze dziennikarzy i społeczników na prezydenta Putina informuje radio Swoboda.

Skarga została złożona na początku czerwca. Jej autorem jest Iwan Pawłow, adwokat, prezes fundacji Swoboda Informacji. Obok niego pod dokumentem podpisało się osiem osób, m.in. dziennikarze: Timur Olewski (niezależna telewizja Dożd), Paweł Kanygin (""Nowaja Gazeta""), reporter wojenny Arkadij Babczenko i dziennikarz Grigorij Paśko. A także działacz społeczny Rusłan Lewijew i deputowany z Pskowa Lew Szlosberg, który jako jeden z pierwszych zaczął informować w Rosji o pogrzebach rosyjskich żołnierzy zabitych na Ukrainie.",Władimir Putin (Alexei Nikolsky / AP / AP),"chwala tym Rosjanom którzy zyja w Rosji i walcza z odkryta przylbica z terrorysta Putinem szacun-@@@-Chłopaki uważajcie, bo znając mentalność wladz Rosji to niedługo będzie kolejna akcja poszukiwań. Tym razem bedzie to poszukiwanie informacji co sie z wami dzieje.-@@@-To łgarstwo!! Żaden Rosyjski Żołdak nie zginął na Ukrainie bo ruskie nie prowadzą wojny z Ukrainą. Oni po prostu zmarli z głodu z powodu coraz rozleglejszych sankcji na żywność spoza Rosji:)-@@@-Jednak licza na sad, bo akurat polscy dziennkoarze, ktorzy chcieliby zdobyc informacje na temat ceny gazu kupowanego od kacapow na nic liczyc nie moga.Dziekujemy, Platformo.-@@@-Integracyjne, survivalowe wyjazdy służbowe. Na zachodzie za to płacą. Rosjanie mają gratis.-@@@-no to teraz zaczną ginąć dziennikarze...-@@@-Rasija balszoja - tysiąc czy pięćtysięcy chłopa w tą czy w tamtą putana nie obchodzi - mniej głów do wykarmienia. Szkoda - bo to nie głupi naród -przez wieki hartowany obierkami wódą, tyle że współczesny świat to nie XVII wiek-@@@-na ukrainie nie zginął żaden rosyjski żołnierz a rosja na tym nie ginięciu zaoszczędziła miliardy na emeryturach mundurowych"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6487361,Policja_zatrzymala_sprawce_napadu_na_bank.html",Policja zatrzymała sprawcę napadu na bank,"0
Policjanci zatrzymali w jednym z mieszkań w Śródmieściu mężczyznę podejrzewanego o napad na bank w Warszawie.","Do napadu na bank doszło kilka dni temu na ulicy Hanki Czaki. 30-letni Damian Ż. został ujęty w czwartek w mieszkaniu na warszawskim Śródmieściu. W trakcie przeszukania pokoju, który wynajmował, pochodzący z Kutna mężczyzna, policjanci znaleźli atrapę broni i część pieniędzy zrabowanych z banku. Jak ustalili policjanci resztę pieniędzy mężczyzna najprawdopodobniej wcześniej rozlokował w bankach. Funkcjonariusze zabezpieczyli też citroena, należącego do Damiana Ż.

Policjanci sprawdzają, czy mężczyzna mógł mieć związek z innymi napadami, do jakich wcześniej dochodziło w Warszawie. Za rozbój z użyciem niebezpiecznego narzędzia grozi kara do 12 lat pozbawienia wolności.",Zatrzymany przez policję 30-letni Damian Ż. (Fot. KSP),
"http://wyborcza.pl/1,75248,4986015.html",Wyższe pensje? Tylko dla lekarzy i pielęgniarek,"0
Urzędnicy też mogą liczyć na podwyżkę, ale tylko gdy zmniejszy się ich liczba - wynika z analiz, które mają być podstawą do negocjacji podwyżek w Komisji Trójstronnej. Zaczynają się jeszcze w tym miesiącu","Podwyżki powinni dostać lekarze i pielęgniarki; urzędnicy tylko gdy zmniejszymy ich liczbę, a nauczyciele, gdy zrezygnują z przywilejów emerytalnych - wynika z analiz, które mają być podstawą negocjacji płacowych w Komisji Trójstronnej.

Komisja, w skład której wchodzą przedstawiciele rządu, pracodawców i związków zawodowych, o podwyżkach chce rozmawiać w połowie marca. Wcześniej nauczyciele, pielęgniarki i lekarze rozmawiali bezpośrednio z rządem. Ale bez skutku. Dochodziło do demonstracji na ulicach. Pielęgniarki straszyły odejściem od łóżek (niektóre to zrobiły), nauczyciele, że nie będą sprawdzać matur, lekarze i celnicy masowo brali zwolnienia. Zaś pracownicy ZUS mieli w proteście nie wypłacać emerytur (później związkowcy z Zakładu temu zaprzeczyli).",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21100190,trwaja-konsultacje-o-rewitalizacji-kielc-czy-tak-maja-byc-wydane.html",Trwają konsultacje o rewitalizacji Kielc. Czy tak mają być wydane te pieniądze?,"3
Do 30 grudnia potrwają konsultacje społeczne w sprawie programu rewitalizacji Kielc. Na jego podstawie miasto będzie ubiegać się m.in. o unijne dofinansowanie.","Chodzi o dokument o nazwie ""Aktualizacja Lokalnego Programu Rewitalizacji obszarów miejskich, poprzemysłowych i powojskowych w mieście Kielce na lata 2014-2020"".

Do 30 grudnia wyłożony jest do konsultacji społecznych. Na jego podstawie miasto będzie starać się o dofinansowanie na projekty rewitalizacyjne z Unii Europejskiej z budżetu na lata 2014-2020 (w pierwszym etapie do wydania jest około 20 mln zł), ale też z innych programów.

- Przygotowany był już dużo wcześniej, ale w pod koniec 2015 roku weszła w życie znowelizowana ustawa o rewitalizacji i cały 2016 rok poświęciliśmy na poprawę Programu już w zgodzie z nowym prawem - mówi Artur Hajdorowicz, dyrektor wydziału rozwoju i rewitalizacji w kieleckim ratuszu.",,"Oby tylko nie porobili jakiś ogródków piwnych na osiedlach bo wyjce to można podziwiać w ZOO, a nie akceptować wrzaski w nocy pod oknami, a przecież z tego powodu dość szybko każdy rezygnuje z ławek pod blokiem bo każdy normalnie pracujący nie ma ochoty być następnego dnia zmęczonym z powody nocnej hołoty. Poza tym wspólna przestrzeń do wychodzenia to oznaczać będzie likwidację trawników czy może dróg dojazdowych do bloków? W końcu inaczej niż betonowy plac zbiorczy projektować w Kielcach nie umieją, a parku to już na żadnym osiedlu nie będzie zważywszy na to,ze każdy odrobinę większy placyk zieleni się 'nowocześnie' zabudowuje kolejnym blokiem głosząc hasło 'komuna za dużo przestrzeni zostawiała'. No i nadal władzunia nie napisała kto będzie płacił za utrzymanie ich forsowanych zbawczych parkingusiów jakoby uwalniających przestrzeń osiedli (ciekawe czy będą tak 'praktyczne' jak ten przy szpitalu na Czarnowie), a zważywszy na to, że przepisy pozwalają władzy 'rewitalizować' tak jak chcą i potem obciążyć mieszkańców kosztami to wiadomo, że to frajerzy będący w spółdzielniach zabulą za każdy nawet oprotestowany projekt imć pana Lubawskiego nawet jak będzie działał na ich niekorzyść.-@@@-centrum juz w miare uporzadkowano! teraz zajmiemy sie reszta i tylko nam konsultacji brakuje i prosze uważać - spolecznych!!! bezczelnosci im nie brakuje-@@@-oby rewitalizacja była dla MIESZKAŃCÓW a nie dla ""władzy"" ! Zrewitalizowała sobie tzw. centrum z którego Kielczanie korzystają tylko w czasie festynów. Po mniej więcej roku niebytności w tzw. centrum byłem zmuszony zajrzeć tam i przeszedłem ok 14, ulicami Dużą i Sienkiewicza i ....było prawie pusto. Rewitalizacja się udała tylko tzw. centrum umarło......."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7320025,Dla_studentow__praca_wakacyjna_w_Niemczech.html",Dla studentów: praca wakacyjna w Niemczech,"0
Oferty pracy na wakacje już zaczęły się pojawiać. Studenci i uczniowie mogą się zgłaszać tylko do 11 grudnia","W Wojewódzkim Urzędzie Pracy pojawiły się oferty pracy wakacyjnej w Niemczech. Zgłaszać mogą się studenci i uczniowie szkół ponadgimnazjalnych w wieku od 18 do 35 lat. Niemieccy pracodawcy nie chcą niestety zatrudniać uczniów ogólniaków. Oferty pracy obejmują rolnictwo, leśnictwo, hotelarstwo i gastronomię. Jednym z podstawowych wymagań jest dobra znajomość języka niemieckiego. Chętny powinien też móc pracować przez ok. 2 miesiące wakacji. - W tym roku ofert jest zaledwie 20. Wcześniej pracodawcy poszukiwali nawet po 300 osób. Jednak teraz dają o sobie znać problemy gospodarcze w Niemczech - mówi Małgorzata Kordoń, rzecznik prasowy WUP. Zainteresowani ofertami pracy powinni zgłaszać się od 2 do 11 grudnia do WUP w Zielonej Górze lub do oddziału w Gorzowie. Tam będzie można pobrać dokumenty niezbędne do zarejestrowania się. - Jeśli chętnych będzie więcej, to zrobimy losowanie, ale w ub. r. zgłosiło się dokładnie tyle osób ile było miejsc - wyjaśnia Kordoń.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19307002,miss-polski-z-mikolajek-o-swoich-pasjach-i-przyszlosci.html",Miss Polski z Mikołajek o swoich pasjach i przyszłości,"1
Magdalena Bieńkowska, która w niedzielę zdobyła koronę Miss Polski 2015 kilka miesięcy wcześniej została Miss Warmii i Mazur i Miss Galerii Warmińskiej.","- Szczerze pani Magdzie gratulujemy i bardzo się cieszymy, że jej kariera nabrała tempa po konkursie Miss Warmii i Mazur Galerii Warmińskiej - komentuje Michał Tur, dyrektor Galerii Warmińskiej w Olsztynie. I podkreśla, że sukces 22-latki z Mikołajek dowodzi, jak wielkie znaczenie mają lokalne imprezy robione na wysokim poziomie. - To, że dziewczyna wyróżniona w naszym konkursie zdobyła tytuł ogólnopolski udowadnia, iż nasze jury się nie myliło - dodaje.

Magdalena Bieńkowska po wyborze na Miss Warmii i Mazur w Galerii Warmińskiej udzieliła wywiadu sklepowemu magazynowi ""Fashion Time"". Poniżej fragmenty rozmowy:",Magda Bieńkowska (https://www.instagram.com/magdalenabienkowska/),"córce każą na miss iść, a pracownicy w cukierni prikaz mają ludziom paragonów nie drukować i nie dawać. Ot i całe piękno na pokaz."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23231756,olgierd-lukaszewicz-przypomina-prezydentowi-nasz-kraj-jest.html",Olgierd Łukaszewicz przypomina prezydentowi: Nasz kraj jest w Unii Europejskiej!,"Dwa tygodnie po tym, jak prezydent Andrzej Duda niefortunnie porównał w Kamiennej Górze przynależność Polski do Unii Europejskiej z czasami zaborów, w tym samym miejscu do pozostania w jej strukturach nawoływał znany polski aktor Olgierd Łukaszewicz. - Nie chcemy polexitu! - mówi.","– Panie prezydencie, gorycz nas tu przywiodła, gorycz, że nie możemy mówić jednym głosem o tak wspaniałym projekcie, jak Unia Europejska – mówił 5 kwietnia na kamiennogórskim rynku aktor, a także założyciel Fundacji „My obywatele Unii Europejskiej” im. Wojciecha B. Jarzębowskiego. Łukaszewicz objeżdża Polskę, by przypominać społeczeństwu i władzy, że Polska jest w Unii Europejskiej i dobrze by dla niej było, by w niej pozostała. – Bez Unii polska niepodległość nie utrzymałaby się.",Happening KOD w Kamiennej Górze (Andrzej Dobkiewicz),"UNIA EUROPEJSKA stoi na przeszkodzie dla pisu w realizacji nacjonalistyczno-faszystowskich celow,SPOKO,....UNIA tez juz ma dosc placenia i uzerania sie z krajem ktory nie dorosl do demokracji i jednosci ?..ledwo zaczety ""romans"" koczy sie rozwodem ...wiadomo z czyjej winy i wiadomo rowniez kto najwiecej straci."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18219095,Awantura_o_wybor_wiceburmistrza_Pragi__Radny_PiS_.html","Awantura o wybór wiceburmistrza Pragi. Radny PiS: ""Bezczelne są te k...""","36
We wtorek radni Pragi-Południe mieli wybrać wiceburmistrza. Choć większością głosów dysponuje tu koalicja PO-SLD, głosy niespodziewanie podzieliły się 11-11. Po tym remisie radni PiS zerwali kworum i wyszli z sali obrad. Koalicja w trybie awaryjnym ściągała radną, by dokończyć głosowanie.","Zgodnie ze statutem Praga-Południe powinna mieć pięciu członków zarządu, a dotąd miała ich czterech. Nowym wiceburmistrzem miał zostać zgłoszony przez PO Michał Wieremiejczyk. Głosowanie miało być formalnością: w 25-osobowej radzie PO ma 13 radnych, a współpracuje z nimi jedna radna SLD. 11 radnych PiS jest w opozycji. Jednak gdy doszło do głosowania, okazało się, że głosy podzieliły się po równo: 11 do 11.

Radni wstali i wyszli

- Jeden z radnych PO się pomylił, źle zaznaczył kratkę na karcie do głosowania - tłumaczy Jerzy Gierszewski, rzecznik dzielnicy. - Jak to zauważono, złożony został wniosek o reasumpcję. Wtedy radni z PiS wstali i wyszli, zrywając kworum, mimo próśb, by zostali i pozwolili dokończyć sesję. W tej sytuacji przewodniczący rady Marcin Kluś (PO) zarządził przerwę. Telefonicznie ściągnięto radną PO, która na sesji była nieobecna z powodu urlopu po porodzie.",Profil mazowieckiego radnego PiS Macieja Wąsika na Twitterze (Fot. Twitter),"Czy to ten sam Maciej Wąsik, z wykształcenia archeolog, który jako wiceszef CBA logował się kilka razy dziennie do zainstalowanego w swoim gabinecie systemu odsłuchowego, by podsłuchiwać ludzi w czasie rzeczywistym (6,2 tys. logowań w ciągu trzech lat pracy)? Z ciekawości pytam.-@@@-Ku... muszą być bezczelne i zuchwałe. Pisiorskie też takie są, weźmy na przykład Wąsika.-@@@-Zwykle i typowe chamstwo PIS-u, ten sam rodzaj zachowania i slownictwa jak ich oplacani hejterzy na Internecie. Czy Maciej Wasik to nie ten zastepca Kaminskiego w CBA? Jesli to on to jego miejsce razem z jego bylym szefem jest wiezieniu.-@@@-Znowu ograli Jarka jak tak można!-@@@-Co ten drobny złodziejaszek burczy? Były wiceszef Centralnego Biura Antykorupcyjnego i kandydat PiS do Sejmu Maciej Wąsik (42 l.) nie wiedział, że po zatankowaniu auta należy udać się do kasy w celu zapłaty za benzynę. Po prostu odjechał.-@@@-""Jeden z radnych PO się pomylił, źle zaznaczył kratkę na karcie do głosowania"" Typowy PeIOwski debil. Potem cała PelOwska machina musi zrobić z siebie debili by ratować jeszcze innego debila. PO to DNO!-@@@-ale by było fajnie jakby taki burdel panował w Pradze nad Wełtawa.... niestety to Praga nad Wisły brzegami, Podkarpacie rozciąga się obecnie na terytorium (niemal) całego kraju :-)-@@@-Srаć mu w wąsik."
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2003517.html",Droga krzyżowa,"0
Wczoraj wieczorem przez centrum Białegostoku przeszła droga krzyżowa, w której uczestniczyli mieszkańcy miasta. Jak zwykle, procesja wyruszyła spod kościoła farnego w kierunku św. Rocha","Rozważania do każdej z 14 stacji przygotował ksiądz infułat Stanisław Piotrowski. Modlitwy podczas drogi poprowadzili na przemian członkowie Wspólnoty Krwi Chrystusa i Ruch Światło - Życie. Duży drewniany krzyż na swoich barkach nieśli członkowie Wspólnoty Ezechiasz.

O drodze krzyżowej

ojciec Edward Konkol, Stowarzyszenie ""Droga"": - Jest to nauka noszenia własnych kłopotów, ciężarów, ażeby nie były tylko siłą, która nas przygniata. Ten krzyż ma się stać naszą drogą do ocalenia. Nadzieją. Droga krzyżowa jest nauką, jak nieść swój krzyż, żeby ocalić świat.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,20300156,dla-wyborczej-ekonomisci-komentuja-brexit.html","Dla ""Wyborczej"" ekonomiści komentują Brexit",0,"Spełnia się sen Putina

JANUSZ LEWANDOWSKI

europoseł Platformy Obywatelskiej

To, co się stało, jest wielkim zwycięstwem sztucznie rozbudzanych lęków nad rozumem i uprzedzeń nad argumentami. Ludzie się nie przyznawali do tego, jak skutecznie udało się w nich te lęki rozbudzić.

Teraz Anglicy muszą poznać smak swojego wyboru, zobaczymy, czy wyjdzie z tego Wielka Brytania czy Mała Anglia, bo Szkoci głosowali miażdżącą przewagą na rzecz pozostania w Unii.

Naszym zadaniem jest uchronienie kontynentu przed nową falą kryzysu, a dopiero niedawno wylizaliśmy się z głębokiej zapaści finansowej. Spełnia się sen Putina, ale bez dodatkowych inwestycji, nie trzeba angażować ""zielonych ludzików"", wystarczy nieodpowiedzialność i pochód populizmu - szczególnie utożsamiania imigracji z terroryzmem i bezrobociem.",Brexit wstrząsnął rynkami (Ahn Young-joon (AP Photo/Ahn Young-joon)),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22898380,wosp-2018-plocki-rezultat-na-godz-21-w-orkiestrowa-niedziele.html",WOŚP 2018. Płocki rezultat na godz. 22 w orkiestrową niedzielę: 282 tys. 907 zł i 80 gr [WIDEO],"Ale to jeszcze nie koniec, bo suma wciąż rośnie. O godz. 20 płocki sztab ogłosił, że ma ponad 214 tys. zł. A zaraz potem było więcej...","Przed „Światełkiem do nieba” w płockim sztabie WOŚP w Orlen Arenie stała długa kolejka wolontariuszy z zapełnionymi puszkami, którzy czekali, by się rozliczyć. W sztabie panowała gorąca atmosfera i intensywne liczenie zebranych pieniędzy. O tej porze na płockim koncie było już ponad 214 tys. zł.
– To nawet lepszy wynik niż rok temu przed godz. 20, kiedy było 202 tys. zł. Nikomu nic się nie stało, wolontariusze bezpiecznie do nas wrócili, więc jesteśmy zadowoleni – mówiła Litosława Koper, dyrektorka Młodzieżowego Domu Kultury i szefowa płockiego sztabu WOŚP.
Wprawdzie ciężko było jeszcze wskazać tegorocznego rekordzistę, ale rozliczyła się do tej pory już np. Roma Ludwika: zebrała ponad 3 tys. zł. Oddała aż trzy pełne puszki. Podczas kiedy pracownicy mBanku i wolontariusze liczyli pieniądze, na scenie energicznie grała gwiazda imprezy – zespół Hurt. Rozgrzewał atmosferę znanymi piosenkami – m.in. „Załoga G” czy „Alarm cykliczny”, przy których tańczyła i skakała zwłaszcza młodsza część publiki.
Tuż przed godz. 20 w Orlen Arenie pojawił się WOŚP-owy tort i zaczęła się licytacja. Tort został wylicytowany za 550 zł, ale darczyńca ostatecznie do puszki wrzucił sumę 600 zł. Prowadzący zdążyli jeszcze zlicytować obraz przedstawiający kobiece oczy. Cena wywoławcza zaczęła się od 100 zł, ale ktoś z publiczności wylicytował pracę za 400 zł.
-  Dzisiaj od samego rana 450 wolontariuszy tu właśnie w Płocku kwestowało na ulicach, na placach, w galeriach handlowych, tu w Orlen Arenie, na stadionie. Wszędzie byliście. Ogromne podziękowania! - wołał ze sceny Andrzej Nowakowski, prezydent miasta. I zapraszał wszystkich na kulminacyjny moment 26. Finału WOŚP.  Chwilę później każdy, kto mógł, kto już się rozliczył, dołączył pod scenę, by oglądać ""Światełko do nieba"". Pokaz laserowy poprzedziła zapowiedź z nagranym głosem Krystyny Czubówny, która opowiadała właśnie o świetle. Publiczność mogła podziwiać kolorowe laserowe smugi światła układające się w przeróżne kształty i tańczące w rytm muzyki.
Tymczasem wciąż trwało liczenie. Ok. godz. 20.30 dowiedzieliśmy się, że na koncie płockiego sztabu jest już blisko 237 tys. zł! A o godz. 21 – nowy komunikat: 262 tysiące 806 zł i... 1 grosz!
Czy będzie rekord? Ostateczny efekt zbiórki poznamy za jakiś czas, kiedy wszystkie datki spłyną do sztabu, zostaną porachowane i kiedy zakończą się licytacje internetowe.
Po pokazie przyszedł czas na pokrojenie dużego, śmietankowego tortu z serduszkiem orkiestry. Każdy z obecnych mógł się poczęstować. Ale nie był to jeszcze koniec imprezy. W czasie, kiedy grupa ludzi ustawiała się po kawałek tortu, na scenie już rozgrzewała się Kapela Płocka, by za kilka chwil zagrać na potańcówce, która była ostatnim punktem imprezy. A suma na WOŚP-owym koncie ciągle rosła, bo wciąż jeszcze zliczane były pieniądze.  Na godz. 22 tegoroczny wynik wynosił już 282 tys. 907 zł i 80 gr.",Wielki Finał WOŚP w płockiej Orlen Arenie (Ewelina Stefańska),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23227636,prezydent-na-nartach-na-podhalu-sluzbowo-czy-prywatnie.html",Prezydent na nartach na Podhalu. Służbowo czy prywatnie?,"Andrzej Duda wtorek i środę spędził na nartach na Podhalu. Mieszkańcy regionu zastanawiają się, czy to prywatna wizyta, czy służbowa. Służby prezydenta milczą na ten temat.","We wtorek prezydent Andrzej Duda wybrał łagodne stoki Kotelnicy Białczańskiej w Białce Tatrzańskiej. W środę pojawił się na Kasprowym Wierchu. Przed rokiem także szusował na Kasprowym Wierchu (na zdjęciach). Jak informuje „Tygodnik Podhalański”, mieszkańcy regionu są ciekawi, czy jest to wizyta prywatna, czy służbowa. Redakcja w ich imieniu zadała w środę takie pytanie Kancelarii Prezydenta. Na razie służby prezydenta milczą na ten temat.",Prezydent Slowacji Andrei Kiska i prezydent Andrzej Duda podczas wypadu na narty (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"Jeżeli dzień zaczął od Mszy św. w Białce Tatrzańskiej, to była to podróż służbowa.-@@@-To już lepiej na nartach , niż w pałacu prezydenckim - mniejsze szkody - co najwyżej jakieś autko służbowe rozbite. To akurat da się naprawić .....-@@@-Wsadzic go na dyzury do TOPR i niech tam siedzi !! Rzucil vetem i srutututu na narty. Przepracowany Jedus od Dudow. Inni prezydenci i to mniejszych panstw u Trumpa a on .......tylko tam gdzie jeszcze nie obrzucaja jajami. Zabawny chloptas z kijkiem narciarskim w ........dudzie.-@@@-Póki co, jedzie na nartach.
W nieodległej przyszłości, pojedzie
więźniarką-@@@-Prezesie Kaczynski, tak wyglada wasza PiSowa SKROMNOSC? Przeciez to wasz czleczyna, dla ktorego macie ""szacunek"", tylko dzisiaj. Niestety to on po raz dugi wszedl ""miedzy wodke a zagryche"" ze swoim ""vetooooo""."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,20251621,checiny-proponuja-podroz-do-sredniowiecza.html",Chęciny proponują podróż do średniowiecza,"0
Niedzielna impreza Średniowieczne Chęciny przeniesie nas w dawne czasy. Do teraźniejszości wrócimy m.in. dzięki koncertowi De Mono.","Po mszy w samo południe w kościele parafialnym impreza przeniesie się na zamek. Tam o godz. 13.40 wystartuje turniej rycerski. Zaplanowano też m.in. pokazy jazdy pancernej, turniej łuczniczy oraz pokazy bitewne wojsk pieszych.

Od godz. 16 na górnym rynku m.in. potyczki bitewne drużyn rycerskich i prezentacje zespołów tanecznych Zamkowe Duszki, Junior Fresh oraz występy artystyczne Moniki Pyrek, Arkadiusza Solarza i zespołu Hook. Gwiazdą wieczoru będzie grupa De Mono (godz. 20.30).","Chęciny, zamek (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21075220,pis-zapowiada-ze-strefa-ekonomiczna-bedzie-wieksza.html","PiS zapowiada, że strefa ekonomiczna będzie większa","1
O 40 hektarów ma powiększyć się w najbliższym czasie Specjalna Strefa Ekonomiczna w Starachowicach. Zainwestuje tam dziewięć firm.","- Wreszcie, po niecałych półrocznych staraniach parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości, a dwuipółrocznej nieudolności naszych poprzedników, udało się doprowadzić do tego, że starachowicka Specjalna Strefa Ekonomiczna zostanie poszerzona - mówił podczas konferencji prasowej prezes świętokrzyskiego PiS Krzysztof Lipiec.

Tłumaczył, że dobra dla Starachowic decyzja zapadła w czwartek na posiedzeniu Komitetu Stałego Rady Ministrów, a teraz przygotowywany jest projekt rozporządzenia. Dzięki temu strefa ekonomiczna w Starachowicach ma powiększyć się o ponad 40 hektarów. Rozporządzenie wejdzie w życie z końcem roku, dlatego od początku 2017 roku firmy będą mogły rozpoczynać inwestycje.",Starachowice (PAWEŁ MAŁECKI),Kolejny sukces PiS-u. Gdyby nie PiS to SSE STARACHOWICE została by zaorana. Ależ ten oseł jest wpływowy. A może w temacie obwodnicy Wąchocka by się wykazał.
"http://wyborcza.pl/1,76842,4250546.html",Posłanka Szczypińska: Podpaski? Pierwsze słyszę,0,"Posłuchaj rozmowy Agnieszki Kublik z Jolantą Szczypińska

Agnieszka Kublik: Czy negocjowała pani z pielęgniarkami w sprawie dostarczenia podpasek?

Jolanta Szczypińska (PiS): Nie. To nie był temat negocjacji.

Ale wie pani, że proszą o podpaski?

- O podpaskach usłyszałam po raz pierwszy w niedzielę, około trzeciej nad ranem. Pani Gardias przedstawiła listę, zażyczyła sobie m.in. dresów, skarpetek i środków higieny osobistej, w tym podpasek. Pielęgniarki miały przygotować paczkę. Nie wiem, dlaczego tego nie zrobiły.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21752017,jest-porozumienie-w-sprawie-budzetu-usa-1-bln-dolarow-ale.html","Jest porozumienie w sprawie budżetu USA: 1 bln dol., ale żadnych pieniędzy na mur na granicy z Meksykiem",Negocjatorzy w Kongresie uzgodnili projekt amerykańskiej ustawy budżetowej. Wbrew życzeniom Donalda Trumpa nie przewiduje ona żadnych pieniędzy na meksykański mur. Za to zgodnie z jego oczekiwaniami zwiększa fundusze na służby graniczne i wojsko.,"Porozumienie o planie wydatków - obejmującym okres do 30 września, wtedy kończy się w USA rok budżetowy - powinny przegłosować w tym tygodniu Izba Reprezentantów i Senat. Termin upływał w piątek, ale Kongres ustawą przedłużył go o tydzień. W przeciwnym wypadku od północy USA groziłby „shutdown” – paraliż budżetowy. Ostatnio zdarzyło się to jesienią 2013 roku z powodu sporów o reformę opieki zdrowotnej – podczas 16-dniowego impasu setki tysięcy pracowników federalnych odesłano na przymusowe urlopy, nie działało wiele instytucji.",Projekt budżetu przygotowany przez Kongres przewiduje zwiększenie funduszy na służby graniczne i wojsko. (Polaris),"Zwiekszaniu wydatkow na wojsko, mowimy wyrazne tak... Putin chetnie przystapi do nowego wyscigu zbrojen... czego Putinowi i ledwo zipiacej skorumpowanej rosyjskiej gospodarce szczerze zyczymy.-@@@-""Pieniądze przeznaczone na obronność wzrosną o 12,5 mld dol. oraz o kolejne 2,5 mld dol., gdy Biały Dom zaprezentuje plan walki z Państwem Islamskim (ISIS). Trump domagał się jeszcze większego wzrostu finansowania – o 30 mld dol."" Czemu tak slabo, czemu nie wzrost finansowania o 300 mld dol? Przeciez to nie ich pieniadze to mozna wydawac. A tak poza tym to wiadomo ze gdy Trump obetnie podatki to budzet bedzie pekal w szwach od nadmiaru pieniedzy.-@@@-Oczywiście mur powstanie. Chętnie się założę.-@@@-Te Max Kalanko cymbale i co ty nato tylko gra w golfa mu wychodzi i tyle cały świat się z niego śmieje.-@@@-Czekam na komentarz Mr. Knoxa, ktoremu wywrozylam, ze Trump nie dostanie finansowania na mur meksykanski. Oto kleski Trumpa. Wyjscie USA z NATO Obamacare Rachunek za NATO w Niemczech Podatki dla chinskich, japonskich i niemieckich koncernow Imigracja muzulmanow do USA Wielka reforma podatkowa Trumpa tez polegnie. Zostanie reforemka, tyci, tyci, tyciutenka."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,2832823.html","Festiwal Technologiczno-Turystyczny ?Kuźnice Koneckie""","0
Festiwal Technologiczno-Turystyczny ?Kuźnice Koneckie"" to idealny pomysł na udany weekend za miastem","Wycieczki po zabytkach techniki, degustacje potraw regionalnych, festyny na plaży, uruchomienie największego w Europie koła wodnego, pokazy walk rycerskich - to wszystko w sobotę i niedzielę w Starej Kuźnicy, Maleńcu i Sielpi.

Celem imprezy od początku jest popularyzacja dziedzictwa kulturowego Staropolskiego Okręgu Przemysłowego i promowanie unikalnych zabytków techniki w powiecie koneckim,

Sam dwudniowy festiwal to szereg atrakcji. Warto wspomnieć o Międzynarodowych Warsztatach Kowalskich organizowanych na zasadzie ""mistrz i uczeń"", które nawiązują do tradycji ginących zawodów: kowali, metaloplastyków, odlewników, bednarzy, kołodziejów, z bezpośrednim udziałem ich przedstawicieli z regionu świętokrzyskiego, jak również z Węgier, Niemiec, Białorusi i Ukrainy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2867685.html","IPN: kto historyk, kto trąba","0
Nieszczęście polega na tym, że dziś historycy - nie tylko ci zatrudnieni w IPN - bardzo często mylą profesje. Powinni byli iść na prawo karne, zostać prokuratorami albo sędziami. A może policjantami, ale na pewno nie historykami - mówi","Włodzimierz Kalicki: Historycy dołączyli do gwiazd kultury popularnej: sportowców, prezenterów telewizyjnych, aktorów seriali. W telewizji komentują minione uczynki osób publicznych, wydają werdykty, kto był, a kto nie był osobą przyzwoitą. Żywiący się teczkami i lustracją tygodnik przedstawia na okładce czwórkę Pańskich młodszych kolegów po fachu jako rycerzy prawdy. Cieszy Pana społeczny awans profesji historyka?

Karol Modzelewski: I po co tak generalizować? Przecież nie wszystkie owce są czarne. Ta szczególna popularność nie dotyczy badaczy historii starożytnej, średniowiecznej ani nowożytnej. Dotyczy tylko drobnej części historyków XX w.: kilku osób zatrudnionych w IPN i zarazem udzielających się w mediach. Nie sądzę, żeby to ich prowadziło do sukcesu zawodowego. Przeciwnie - uważam, że koledzy zatrudnieni w IPN znajdują się z punktu widzenia etyki zawodowej i swoich perspektyw naukowych w sytuacji zagrożenia. Oczekiwania wobec nich, by dostarczali coraz więcej ubeckich materiałów z archiwów IPN na potrzeby bieżącej walki politycznej, są ogromne. Najwyraźniej silna jest też pokusa, by przy opracowywaniu archiwaliów bezpieki iść na skróty, by kosztem rzetelności zawodowej pośpiesznie publikować oparte na archiwach służb specjalnych materiały dotyczące osób i spraw budzących społeczne emocje. Ci koledzy z IPN, którzy tym naciskom i pokusom ulegną, którzy nie potrafią okopać się w szańcach zawodowej poprawności, będą skończeni jako historycy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22088432,dwaj-torunianie-chcieli-wyludzic-20-tys-zl-kredytu.html",Dwaj torunianie chcieli wyłudzić 20 tys. zł kredytu,"70-letni mężczyzna starający się o kredyt posłużył się w banku fałszywym zaświadczeniem o emeryturze. Pomagał mu 20-latek. Policjanci podejrzewają, że ten duet mógł odwiedzać inne banki w Toruniu.","Toruńscy policjanci zatrzymali wczoraj w jednym z banków dwóch mężczyzn, którzy próbowali wyłudzić kredyt. – Wszystko zaczęło się od telefonu jednego z pracowników. Poinformował policjantów o tym, że dwóch mężczyzn, którzy przed chwilą weszło do placówki wzbudziło jego podejrzenia. Jeden z nich był młody, natomiast drugi w starszym już wieku. Początkowo pracownik myślał, że może mieć do czynienia z wyłudzeniem na „wnuczka” – mówi sierż. szt. Wojciech Chrostowski z Zespołu Komunikacji Społecznej KMP Toruń.  – Szybko jednak wyszło na jaw, że mężczyźni przyszli do banku po kredyt. Starszy z nich złożył stosowne dokumenty. Po dokładnej weryfikacji danych, wyszło na jaw, że zaświadczenie o pobieranej emeryturze zostało sfałszowane. Gdyby to nie zostało w porę wykryte, mężczyźni doprowadziliby bank do straty prawie 20 tysięcy złotych.",Policja (Fot. Tomek Czachorowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,4958550.html",Turkmeński gaz pójdzie do Chin zamiast do Europy,"0
Europa ma coraz mniejsze szanse na bezpośrednie zakupy taniego gazu z Azji Środkowej. Pełną parą ruszyła budowa gigantycznej rury z Turkmenistanu do Chin, a w inwestycji uczestniczą rosyjskie firmy.","W Chinach rozpoczęto budowę gigantycznego gazociągu, który będzie transportować do Szanghaju i delty Rzeki Perłowej w pobliżu Hongkongu 30 mld m sześc. gazu z Azji Środkowej - Turkmenistanu i Kazachstanu. Rura ma powstać w ciągu trzech lat i będzie jedną z najdłuższych magistrali gazowych świata, o długości ponad 7 tys. km. Koszty chińskiej części tej mamuciej inwestycji szacuje się na 20 mld dolarów.

Dla Państwa Środka inwestycja ma strategiczne znaczenie, bo otwiera Chinom dostęp do złóż taniego gazu w Azji Środkowej, a jednocześnie zwiększy w tym regionie polityczne wpływy Pekinu. Możliwość kupowania taniego gazu w Azji Środkowej umacnia też pozycję Chin w negocjacjach gazowych z Rosją. Przed rokiem Putin podpisał w Pekinie porozumienia o budowie dwóch gazociągów, które mają dostarczać do Chin po 30-40 mld m sześć. gazu rocznie. Ale porozumienie dotąd pozostaje na papierze, bo Gazprom żądał zbyt wysokiej ceny za swój surowiec.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4198347.html",Prezydent nie zgadza się na bazar w zajezdni,"0
Radny Krzysztof Bil-Jaruzelski proponuje, by na teren zajezdni KZK przenieść kupców z placu Inwalidów. Prezydent mówi kategorycznie: - Nie!","Prawdopodobnie jeszcze w tym roku dojdzie do połączenia trzech białostockich spółek komunikacyjnych. Jeśli tak się stanie, to zajezdnia KZK obecnie mieszcząca się przy ul. Jurowieckiej będzie musiała przenieść się na ul. Składową, gdzie swoją siedzibę mają pozostali przewoźnicy. Bil-Jaruzelski w rozmowie z ""Gazetą"" wspomniał, że w miejsce tej spółki mogliby się przenieść kupcy z pl. Inwalidów.

O tym, że koniec bazaru w centrum miasta jest przesądzony, nikt już nie ma wątpliwości. 30 czerwca wygasa kupcom umowa dzierżawy terenu, a prezydent Tadeusz Truskolaski wielokrotnie zapowiadał, że jej nie przedłuży.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24320295,gombrowicz-w-argentynie-koledzy-z-pracy-skarzyli-sie-ze-godzinami.html","Gombrowicz w Argentynie. Koledzy z pracy skarżyli się, że godzinami blokuje ubikację. A on tam pisał","Któregoś dnia dowiedziała się od mamy, że na obiedzie będą dwaj wielcy pisarze z Polski: Gombrowicz i Iwaszkiewicz. Przy stole zapytała:""Mamusiu, który z nich jest większym pisarzem?"". Kłopotliwą ciszę przerwał Gombrowicz: ""Oczywiście Jarosław, jest wyższy, postawniejszy..."".","Tekst ukazał się w „Gazecie Wyborczej Trójmiasto” 2 kwietnia 2004 r.
Kiedy w 1956 r. opuszczała Argentynę, na statek odprowadzała ją matka, przyjaciele ze studiów i Witold Gombrowicz. – Czy Ona nie będzie tego żałować? – zwrócił się do niej na pożegnanie o drugiej nad ranem. – Ona powinna tutaj wyjść za mąż, dopiero potem wyjechać.
Nigdy więcej nie zobaczyła ani Gombrowicza, ani Argentyny.
Statkiem „Waryński” przypłynęła do Gdyni. W porcie czekała na nią delegacja Związku Młodzieży Socjalistycznej – przyjechali witać studentkę z Argentyny, która wybrała naukę w ludowej Polsce.","Gdzieś w Argentynie, na dywanie Witold Gombrowicz z Psiną, lata 50. (Fot. Archiwum Instytutu Literackiego w Paryżu)","Pięknie opisane fragmenty mało znanych okresów życia Gombrowicza w Argentynie. Obudziły we mnie wspomnienia sprzed wielu lat, kiedy to zafascynowany jego życiem i twórczością odbyłem sentymentalną podróż śladami jego tułaczki w Buenos Aires i Mar del Plata. Argentyna przeżywała wówczas poważny kryzys ekonomiczny i w tym chaosie łatwiej było zrozumieć, co musiał przeżywać Gombrowicz pozbawiony środków do życia.
Ostatnie lata Gombrowicza, spędzone w Vence, też nie należały do łatwych, a miejsce jego pochówku na lokalnym cmentarzu sprawiało wrażenie zapomnianego. Dopiero od paru lat władze miasta starają się przywrócić mu pamięć."
"http://wyborcza.pl/1,153803,80954.html",Leszek Balcerowicz szefem NBP,"0
Głosowanie nad kandydaturą Balcerowicza wywołało spore zamieszanie w dwóch największych klubach - SLD i AWS.","Głosowanie nad kandydaturą Balcerowicza wywołało spore zamieszanie w dwóch największych klubach - SLD i AWS.

Wybór Leszka Balcerowicza nie był wcale pewny. Rano przed głosowaniem Stefan Niesiołowski (AWS-ZChN), odpowiedzialny za dyscyplinę w Akcji, ujawnił, że na sali brakuje dziewięciu posłów AWS. - Część z nich celowo nie przyszła na głosowanie - mówił. - Kwalifikuje ich to do wyrzucenia z klubu.

- Mam złe przeczucie. Byłem pewny, że uda się wybrać Balcerowicza, a teraz już czarno widzę. Mamy przewagę dziewięciu głosów, ale pod warunkiem, że nasi posłowie nie wymyślą czegoś - mówił zdenerwowany Niesiołowski.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,22089386,hyperloop-zaliczylo-dziewiczy-rejs-wnioski-do-rewolucji-dluga.html",Hyperloop odbyło dziewiczy rejs. Wnioski? Do rewolucji długa droga,"Twórcy Hyperloopa udowodnili, że koncepcja kapsuły, która porusza się w tunelu, działa w praktyce. Malkontenci wzruszą tylko ramionami i powiedzą: cóż z tego, skoro z obiecywanych prędkości rzędu 1200 km/godz. Hyperloop uzyskał wynik... 112 km/godz.","Hyperloop to wciąż niespełnione marzenie Elona Muska o najszybszym, najbezpieczniejszym i najtańszym środku transportu. W swojej wizji połączył pociąg i samolot, całość upchnął w formie superszybkich kapsuł poruszających się po umieszczonych nad lub pod ziemią stalowych rurach. Prędkości, o których wspomina Musk, robią wrażenie - Hyperloop ma bowiem osiągać nawet 1200 km/godz.
Hyperloop szybki jak... samochód
Tyle teoria, przyszedł czas na praktykę. Ta pokazała, że przed twórcami daleka i wyboista droga. Pierwszy test odbył się na pustyni Nevada w okolicy Las Vegas. Powstała tam tuba o długości pół kilometra, z której wypompowano powietrze. Dzięki temu udało się osiągnąć ciśnienie równe jednej tysięcznej atmosfery, co ma zlikwidować opór powietrza, zmniejszyć drgania pojazdu i w efekcie pozwolić rozpędzić się do olbrzymich prędkości. Zamontowany napęd działa dzięki lewitacji magnetycznej.",Hyperloop zaliczyło dziewiczy rejs (mat. prasowe),"Przepraszam geniuszu redaktorze: jakim cudem pojazd mialby osiagnac predkosc 1200 km/h na odcinku 500 metrow?-@@@-Z czym ten ból o prędkości 100km? Biorąc pod uwagę długość tunelu 500m, kapsuła pewnie rozpędzała się tylko na pierwszych 100-200m.-@@@-Najtańszy? Ha ha, taki tunel, powiedzmy z Warszawy do Berlina, (a pewnie dwa) bedzie srogo kosztował, marzenia ściętej głowy.-@@@-Owszem próżnia zmniejszy opory, ale utrzymanie wysokiej próżni w rurociągu o długości setek kilometrów, który trzeba jeszcze co chwilę rozhermetyzować (wsiąść jakoś trzeba) to już są duże a raczej bardzo duże pieniądze.
I to co będzie jeździć(?) latać(?) w tej rurze też musi być skonstruowanie, nie jak autobus ani nawet samolot, ale jak wahadłowiec czy statek kosmiczny. Tanio tego nie widzę.
Największa istniejąca na świecie komora próżniowa należy do NASA i służy do testów statków kosmicznych (dane z 2009 roku, ale powinny być aktualne). Ma objętość 22 tys m3. Tymczasem z pobieżnych obliczeń wynika, że jedna nitka Hyperloopa na trasie Warszawa Berlin, to objętość 2160 tys m3 czyli prawie 100 razy więcej. Nie znam kosztów użytkowania tej komory przez NASA, ale podany jest czas potrzebny na jej odpompowanie: 8 godzin Pomnóżcie to przez 100x, albo czasu, albo ilość pomp, dodajcie śluzy bo konieczność rozszczelnienia co 30 minut - bo tyle by trwał przejazd na tej trasie. TO NIE MOŻE być tanie.
To będzie ""piękna katastrofa"".-@@@-Jaki piękny cel dla terrorystów, wystarczy świr z wiertarką lub tradycyjna kostka trotylu.
Kto tego będzie pilnował?-@@@-Debilne dziennikarstwo - musi być sensacja.-@@@-początki zawsze są trudne.-@@@-Nie ma się co naigrawać ze 120km/h - tunel testowy jest za krótki, by dało się rozwijać duże prędkości. Nie zapominajmy, że to kwestia przyspieszenia, a z hyperloopa nie mają korzystać astronauci czy piloci odrzutowców."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9377670,Chiny_zniknely_artyste.html",Chiny zniknęły artystę,"0
Czołowy artysta światowej awangardy i krytyk władz chińskich zginął bez śladu w Pekinie. Obrońcy praw człowieka uważają, że Chiny boją się u siebie powtórki z rewolucji arabskich i przykręcają śrubę krytykom","Ai Weiwei jest uważany za fenomen sztuki współczesnej. To on wymyślił kształt Ptasiego Gniazda, stadionu, na którym odbywały się igrzyska olimpijskie w 2008 r. Wielkie instalacje, które przygotowuje latami, są artystyczną wizją współczesnych Chin. W 1995 r. stłukł wazę sprzed 2 tys. lat, chcąc uzmysłowić, czym była rewolucja kulturalna, a w zeszłym roku zasłynął wystawą ""Pestki słonecznika"". W wielkiej hali londyńskiej galerii Tate Modern Ai rozsypał ponad 100 mln malowanych porcelanowych ziaren słonecznika, ręcznie wytworzonych przez 1,6 tys. mieszkańców słynącego z produkcji porcelany miasta Jingdezhen. Spacer po nich ma oddać istotę dzisiejszych Chin - połączenia masowej konsumpcji, wielkiego przemysłu i taniej, pozbawionej głosu siły roboczej.",Ai Weiwei (Fot. GRACE LIANG Reuters),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17688807,Wielkie_zmiany_w_scislym_centrum__Oto_nowy_Universal.html",Wielkie zmiany w ścisłym centrum. Oto nowy Universal,"2
Niemiecka firma Commerz Real przejęła biurowiec Universal na tyłach Rotundy.","Budynek z 1965 r. nie nadaje się do modernizacji. Inwestor zamierza go zburzyć, a na jego miejscu zbudować nowoczesny 23-piętrowy biurowiec (na wizualizacji) o wysokości około 80 m. Będzie się składać z dwóch brył: przeszklonej i ujętej w kratownicę. Budowa zacznie się w 2016 r., a skończy dwa lata później.

To nie koniec zmian w centrum. Wczoraj w konkursie architektonicznym został wybrany projekt placu przed pawilonem Zodiak. Zwycięscy architekci dobrze znają ten rejon Warszawy - półtora roku temu wygrali konkurs na nowy pawilon, który ma stanąć na miejscu Rotundy. Zaprojektowali jej sobowtóra - obiekt powtarzający kształt ikonicznego zwieńczenia Ściany Wschodniej, ale z najnowocześniejszych materiałów. Bank PKO BP, do którego należy Rotunda, planuje, że w nowym pawilonie funkcja bankowa będzie tylko towarzyszyć innym. Budowa nowej Rotundy ma być skoordynowana z inwestycją w miejscu Universalu.","Wizualizacja nowego biurowca w centrum Warszawy, który zastąpi biurowiec Universalu (Materiały inwestora)","Banalna sylwetka, za niski, bez otwarcia na plac pod Rotundą. Bardzo słaby projekt. To jest środek środka miasta, najważniejsze skrzyżowanie tego kraju, czy naprawdę nie można wymusić na inwestorach czegoś lepszego? Na wizce widzę totalną porażkę. Over to you HGW.-@@@-Dmowski Point"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24487761,gwiazdy-polskiej-muzyki-na-jazz-od-nowa-festival-zdjecia.html",Gwiazdy polskiej muzyki na Jazz Od Nowa Festival [ZDJĘCIA],Zbigniew Namysłowski i Urszula Dudziak byli gwiazdami ostatniego wieczoru Jazz Od Nowa Festival. Czterodniowe wydarzenie zakończyło się w sobotę.,"To była 19. edycja festiwalu. W dotychczasowych edycjach wystąpiła cała polska czołówka oraz gwiazdy światowego i europejskiego jazzu, jak m.in. Al Foster, Miroslav Vitous, Hiram Bullock, Victor Lewis, David Friesen, Peter Brotzmann, Anders Jormin, Greg Osby, Mark Soskin. Tym razem w Toruniu zaprezentowali się m.in. Zbigniew Namysłowski Quintet, Walk Away z Urszulą Dudziak, Adam Pierończyk Trio, Little Egoists, Iconoclast, Sylwester Ostrowski ze swoją Jazz Brigade.
Festiwalowi towarzyszyła wystawa fotografii „Jazz w obiektywach toruńskich fotografów”, a także Toruńska Giełda Winylowa.",ROBERT GÓRECKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17526714,Kobieta_w_Kosciele_wreszcie_dochodzi_do_glosu__Na.html",Kobieta w Kościele wreszcie dochodzi do głosu. Na razie w ewangelicko-augsburskim [KOMENTARZ],"0
Głosem polskiego Kościoła ewangelicko-augsburskiego właśnie została kobieta. Takich właśnie prezentów życzymy sobie z okazji Dnia Kobiet. Ale czy duchowni są na to gotowi?","Kościół ewangelicko-augsburski w Polsce liczy 70 tys. wiernych, z których ponad połowa mieszka w naszym regionie, głównie w okolicach Cieszyna. Przez kilka ostatnich lat rzecznikiem prasowym tego Kościoła był ks. Wojciech Pracki. Przestał nim być, bo został przeniesiony do Opola, gdzie został proboszczem. Zastąpiła go na tym stanowisku Agnieszka Godfrejów-Tarnogórska, absolwentka Chrześcijańskiej Akademii Teologicznej w Warszawie, regionalna koordynatorka programu ""Kobiety w Kościele i społeczeństwie"" Światowej Federacji Luterańskiej na Europę Środkowo-Wschodnią. Dała się już poznać jako pomysłodawczyni cyklu artykułów o kobietach w Biblii, publikowanego na łamach Zwiastuna Ewangelickiego. Uczestniczyła też w tłumaczeniu dokumentu Światowej Federacji Luterańskiej ""Kościoły mówią NIE przemocy wobec kobiet"".",Kościół ewangelicki w Cieszynie (Fot. Paweł Sowa / AG),"Kobiety w zachodnich kościołach protestanckich dawno już są biskupami. Na polskim, zapomnianym przez boga zadupiu ""słychać argumenty, że kobiety potrafiłyby wygłosić piękne kazania"" i jedna stała się papugą jednego z kościołów - cóż za sukces. LOL!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,16910906,Kandydaci_do_Rady_Dzielnicy_na_Mokotowie__OKREG_4_.html",Kandydaci do Rady Dzielnicy na Mokotowie [OKRĘG 4],"0
Okręg 4, 7 mandatów, granice okręgu: północna granica dzielnicy od ul. Belwederskiej do wschodniej granicy dzielnicy - wschodnia granica dzielnicy (nurt rzeki Wisły) do południowej granicy dzielnicy - południowa granica dzielnicy do ul. Powsińskiej - wschodnia strona ul. Powsińskiej (strona parzysta) do al. W. Witosa - zachodnia strona al. W. Witosa (strona nieparzysta) do ul. Idzikowskiego - północna strona ul. Idzikowskiego (strona parzysta) do ul. J. Sobieskiego - zachodnia strona ul. J. Sobieskiego (strona nieparzysta) do al. Gen. Sikorskiego - zachodnia strona al. Gen. Sikorskiego (strona nieparzysta) do południowej granicy Toru Łyżwiarskiego Stegny - południowa granica Toru Łyżwiarskiego Stegny do wschodniej granicy ogródków działkowych - wschodnia granica ogródków działkowych do al. Gen. Sikorskiego - zachodnia strona al. Gen. Sikorskiego (strona nieparzysta) do południowej granicy dzielnicy - południowa granica dzielnicy do al. Komisji Edukacji Narodowej - wschodnia strona al. Komisji Edukacji Narodowej do wysokości ul. Bacha - południowa strona ul. Bacha (strona nieparzysta) do ul. Noskowskiego - wschodnia strona ul. Noskowskiego (strona parzysta) do ul. Dominikańskiej - wschodnia strona ul. Dominikańskiej (strona parzysta) do al. Wilanowskiej - północna strona al. Wilanowskiej (strona parzysta) do ul. Puławskiej - wschodnia strona ul. Puławskiej (strona nieparzysta) do ul. Boryszewskiej - południowa strona ul. Boryszewskiej (strona nieparzysta) do ul. Promenada - południowa strona ul. Promenada (strona nieparzysta) do ul. Belwederskiej - wschodnia strona ul. Belwederskiej (strona parzysta) do północnej granicy dzielnicy","PiS

1 SOSNOWSKI Radosław Artur
2 SZCZEGIELNIAK Tomasz
3 MACIĄŻEK Michał
4 WEŁNA Wojciech Adam
5 KORTEWEG Mateusz Piotr
6 PYZEL Joanna Grażyna
7 MAZUR Monika Iwona
8 NAWROCKA Bogumiła Aniela
9 SKARZYŃSKA - SZCZEPANIAK Ewa Maria
10 GAJOWNICZEK Wojciech Janusz
11 GOTLIB Wiesław
12 ŻYCIŃSKA Karolina
13 NAPIÓRKOWSKI Waldemar
14 BARGIEŁ Bożenna Maria
PO

1 MYCKA Michał Piotr
2 STĘPIEŃ Marcin
3 KOZŁOWSKA Barbara
4 SZYMAŃSKA Joanna
5 RĘKAS Małgorzata Danuta
6 LUBOIŃSKI Patryk Jan
7 GIEDROWICZ Piotr
8 KUROPATNICKA Anna Maria
9 RACZYŃSKI Jacek Józef
10 LEWANDOWSKA Joanna Franciszka
11 SIENKIEWICZ Aleksandra Maria
12 ZAGÓRSKI Michał Jan
13 SUGIER Agnieszka Konrada
SLD Lewica Razem

1 MACIEJEWSKA Maria
2 KWIATKOWSKI Marek
3 GAJEWSKA Iwona Halina
4 CHYC - GAZDECZKA Monika Maria
5 PRZYBYLAK Piotr
6 SOMOW - HARASZKIEWICZ Donata Irena
7 KUBIAK Dorota Katarzyna
8 PIWNIK Jan Józef
Nowa Prawica

1 BAWOLSKI Maciej Zdzisław
2 KILJAN Anna Kamila
3 ZAKRZEWSKI Mateusz Maciej
4 SOKOŁOWSKA - RUSINIAK Julita Agnieszka
5 WĘŻYK Ewa Monika
Warszawa Społeczna

1 GROTEK Ewa Barbara
2 ZAKRZEWSKI Tomasz Krzysztof
3 MARTYNIUK Renata Teresa
4 WAŃKOWICZ Zbigniew Józef
5 WIŚNIEWSKA Katarzyna Honorata
Warszawska Wspólnota Samorządowa

1 WÓJCIK Jacek Łukasz
2 ZYGMUNT Sławomir Albin
3 KLIMOWSKI Michał Edward
4 KARKOWSKA Aleksandra Halina
5 PIEPRZOWSKA Justyna Katarzyna
6 PRZYBYSZ Maria
7 SZABLEWSKI Mieczysław
8 HYTER Beata Ewa
9 KARDACH Paweł Rafał
10 BARTOS Marcin
11 SIERAWSKI Mirosław
Inicjatywa Mieszkańców Mokotowa

1 SIELICKI Bartłomiej Norbert
2 GOŹDZIEWSKI Konrad Adam
3 BORUC Magdalena Maria
4 WIŚNIEWSKI Leszek Stanisław
5 SIERAKOWSKA Ewa Małgorzata
6 SMOLEC Justyna Karina
7 SZCZERKOWSKI Sławomir Grzegorz",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12983983,Popowka_pelna_dobrej_sztuki__prace_pokazuje_tu_stowarzyszenie.html",Popówka pełna dobrej sztuki: prace pokazuje tu stowarzyszenie im. Dudy-Gracza,"0
Nagrodą im. Janiny Plucińskiej wyróżniony został w tym roku Zygmunt Kruk - za całokształt osiągnięć artystycznych. - Odtąd będziemy przyznawać tę nagrodę corocznie swoim zasłużonym członkom - poinformowała prezes Częstochowskiego Stowarzyszenia Plastyków Ewa Powroźnik na wernisażu dorocznej konkursowej wystawy tej organizacji.","Muzeum Częstochowskie udostępniło na tę prezentację wszystkie sale na parterze Galerii Dobrej Sztuki, czyli tzw. popówki. Ulokowano tam więcej niż jedno dzieło każdego z chętnych członków stowarzyszenia, jest więc co oglądać. Jak to przy wystawach zbiorowych bywa, zwiedzający przede wszystkim zauważa wielką różnorodność talentów, technik i tematów. Przede wszystkim podziwia malarstwo sztalugowe, choć pojawiają się też rzeźby. Jedna, na wprost wejścia, ma około trzech metrów wysokości. Abstrakcyjna figura tylko wygląda na drewnianą, wykonana jest z chemicznej masy o składzie znanym tylko autorowi.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23130114,byly-agent-tomek-juz-bez-domow-ktore-mial-pod-opieka.html","Były agent Tomek już bez domów, które miał pod opieką","Stowarzyszenie kierowane przez byłego posła PiS - Tomasza Kaczmarka - straciło wszystkie placówki opiekuńcze, które prowadziło na terenie Warmii i Mazur. Prokuratorzy i śledczy mają dużo pracy w związku z ich dotychczasową działalnością.","Istniejące od 2010 roku Stowarzyszenie Europejskie Centrum Wsparcia Społecznego „Helper” prowadziło domy samopomocy na terenie czterech gmin: Olsztyna, Purdy, Reszla i Jedwabna. Pomagały one osobom chorym, niepełnosprawnym czy w podeszłym wieku. Dostawało na tę działalność, za pośrednictwem wojewody, rządowe dotacje – przez kilka lat kilkadziesiąt milionów złotych.
Wszystko już uporządkowane
Od 1 stycznia wojewoda wstrzymał dotacje dla placówek Helpera w Olsztynie i Jedwabnie. To samo spotkało także domy samopomocy w Purdzie i Reszlu, choć tutaj stowarzyszenie miało szansę dotacje zachować. Musiałoby jednak podpisać, narzucony przez wojewodę, aneks do obowiązującej umowy. – Przedstawiliśmy w nim nowe warunki związane z nadzorem nad wydatkami, zatrudnieniem i wyposażeniem placówek. Helper go nie podpisał, co w praktyce oznaczało rezygnację z dalszej działalności. Widocznie nie pasowało to jego przedstawicielom – mówi Marcin Jastrzębski, dyrektor Wydziału Spraw Społecznych Urzędu Wojewódzkiego w Olsztynie. – Wszystko jest już uporządkowane.",Tomasz Kaczmarek jeszcze jako prezes Stowarzyszenia Helper (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Wypadł z obiegu jak naraził się Prezesowi przez swoją głupotę i teraz nie jest już kryty jak inni PiS-owcy.
I dla przykładu zostanie ukarany żeby pokazać jak się tępi parszywe owce w swoim gronie.
Oczywiście to wszystko pc na wodę i fotomontaż - dochodzenia są prowadzone jedynie gdy już nie można ukryć machlojek i w stosunku do osób nieważnych - swoje persony PiS chroni.-@@@-jak to leciało? wystarczy nie kraść?-@@@-Człowiek roku Gazety Polskiej. Nagrodzony ""za bezkompromisowa walkę z korupcją"".-@@@-Przekręty na niepełnosprawnych , brzmi znajomo.-@@@-Agent Tomek kandydował do sejmu z Buska-Zdroju, Na liście kandydatów był na 13 lub 14 miejcu, w każdym razie na ostatnim . Jego hasło "" ostatni na liscie pierwszy dla Polski"". Oczywiście zdobył największą ilość głosów. Suweren wybrał.-@@@-W Pis same mendy I zlodzieje-@@@-Kraść też trzeba umieć.
Dotyczy to również ""ułaskawionych"" przez miłościwie nam panującą dudę.-@@@-A jak on się nazywa w sensie imię i nazwisko?"
"https://wyborcza.pl/1,152983,20253044,polska-niemcy-mur-do-przeskoczenia-jest-coraz-nizszy.html",Polska - Niemcy. Mur do przeskoczenia jest coraz niższy,"2
Polacy z Borussii więcej zrobili dla wizerunku Polski w Niemczech niż cała sztafeta ambasadorów. Ale trzeba było jeszcze zwycięstwa w ostatnich eliminacjach, żeby o czwartkowym meczu Polska - Niemcy zacząć mówić: hit rundy grupowej. I żeby o wojnach było mniej niż zwykle.","Euro 2016 - specjalny serwis
Nikt z naszego sztabu nie chciał tego powiedzieć głośno przed pierwszym meczem z Ukrainą, żeby Ukraińców dodatkowo nie motywować, ale trenerzy uważają od początku, i teraz pewnie już mówią to otwarcie, że to Polska jest najsilniejszym rywalem w grupie. Respekt przed możliwościami Polaków jest naprawdę duży. Bo z Ukrainą nie mieliśmy aż takiej przewagi, jakby na to wskazywał wynik 2:0. Gdy mecz z Polską będzie otwarty, taki jak we Frankfurcie w eliminacjach, wtedy Niemcy raczej wygrają, bo mają lepszych piłkarzy. Ale wcześniejsza eliminacyjna porażka w Warszawie, gdy Polacy mocno się bronili i kontratakowali, była ostrzeżeniem. Poza tym naszej reprezentacji z reguły nie udają się drugie mecze w turniejach. W 2008 r. porażka z Chorwacją, w 2010 r. przegrana z Serbią, nawet w drodze po mistrzostwo świata w 2014 r. zdarzył się remis z Ghaną - mówi Thomas Hummel z ""Süddeutsche Zeitung"", monachijskiej redakcji najwięcej miejsca poświęcającej temu, co się dzieje w Bayernie. Z jednej z tych redakcji, w których to, że gwiazdą Bundesligi może być Polak z Monachium czy Dortmundu, stało się przez ostatnie lata tak oczywiste jak to, że Niemcy grają do końca.",Polska reprezentacja na treningu na największej arenie Euro 2016 - na 80-tysięcznym Stade de France w paryskiej dzielnicy St. Denis (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Nadzieja, że możemy wygrać z Niemcami jest moim zdaniem głupotą na miarę głosowania na PiS czy Dudę.-@@@-Jak to w 20 meczach strzeliliśmy 3 gole (tytuł z głównej)? Ostatnie wyniki 1:3, 2:0, 0:0 i 2:2. Juz jest 5."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19137496,pilne-robert-siejka-poza-po-projekt-siejka-w-platformie-sie.html","Robert Siejka poza PO. ""Projekt Siejka w Platformie się wyczerpał""","8
Robert Siejka zrezygnował z członkostwa w Platformie Obywatelskiej, a tym samym z klubu radnych w Radzie Miasta w Kielcach. - Ujmę to po paltformersku, projekt Siejka w Platformie się wyczerpał - tłumaczy.","Rezygnację Robert Siejka złożył w środę. - Dużo by mówić o przyczynach, ale powiem tylko tyle, że możliwości współpracy się wyczerpały - mówi ""Wyborczej"". Zaznacza, że nie będzie źle mówił o swoich koleżankach i kolegach z partii.

- Radnym niezależnym byłem od zawsze, teraz będę radnym niezrzeszonym - zapowiada. Dodaje, że nie przewiduje współpracy z innymi partiami.

Robert Siejka do wiosny 2011 roku był członkiem Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Zrezygnował, bo sprzeciwiał się ""marginalizowaniu"" go przez partyjnych kolegów, a także, jak ocenił, ""słabym wynikom Sojuszu w regionie w wyborach samorządowych"". Z początku był radnym niezależnym, a w czerwcu 2011 roku wstąpił do PO.",,"czas na PIS panie Siejka-@@@-PISuary przy korycie to czas zmienić barwy partyjne. Który to już raz?-@@@-w modzie PiS teraz-@@@-""(...) z uwagi na to, że radni Robert Siejka i Witold Borowiec nie przekazali protokołu z kontroli ani Prezydentowi Kielc ani Radzie Nadzorczej Korona SA(...)"" Panie Robercie, gdzie jest raport, o którym mówił pan 7 czerwca, że udostępni zaraz po powrocie z urlopu?-@@@-Ten njus mnie powalił, ba przeraził.. W Wyborczej Gazecie pilne!!!! Coś nieprawdopodobnego! Robert odszedł,co teraz?Co z nami,jak potoczą się losy świata?-@@@-spadochroniarz-@@@-No i co teraz będzie?-@@@-Wielokrotnie w czasie różnego rodzaju spotkań i dyskusji z udziałem Centrum i jego ekspertów / czy też w czasie rozmów z mieszkańcami / poruszany był temat aktywności radnych. W szczególności względem władz wykonawczych miasta. Zastanawialiśmy się skąd bierze się ich relatywnie niska aktywność, to, że bardzo często władze niemal kompletnie ignorują ich zdanie, że się z nimi nie liczą. Ale także zastanawialiśmy się jak to wpływa na naszych liderów, ponieważ przepisy o samorządach dały prezydentowi bardzo silne umocowanie w zarządzaniu miastem, co w sumie jest dobrym rozwiązaniem, jednak w sytuacji, gdy stanowisko takie pełni niewłaściwy człowiek może prowadzić do wielu wynaturzeń. W myśl zasady - władza korumpuje, władza absolutna korumpuje absolutnie. Jedną z podstawowych funkcji jaką pełnią obywatele poprzez swoich przedstawicieli czyli radnych jest funkcja kontrolna. Ktoś w końcu musi bowiem patrzeć władzy na ręce, zaś nikt się do tego nie nadaje lepiej niż właśnie radny, który z racji pełnionych funkcji ma znacznie ułatwiony dostęp do urzędu miasta. Dziś opiszemy jedną z najgłośniejszych w ostatnich latach kontroli jaką właśnie sprawowali nasi radni oraz pokażemy dlaczego nikt ich nie traktuje poważnie. Kiedy prezydent Lubawski po raz kolejny, niemal rok temu wyciągnął rękę po pieniądze dla Korony, radni z klubów stanowiących większość w Radzie Miasta, tym razem już na milion procent zarzekali się, że albo nie dadzą albo w zamian doprowadzą wreszcie do transparentności w klubie. Najpierw odgrażali się, że nie dadzą, potem że dadzą jak kontrolę przeprowadzi komisja rewizyjna, a w końcu i kasę dali i zgodzili się z prezydentem, że nie komisja rewizyjna, ale dwóch radnych kontrolę przeprowadzi. W tym - jeden z ugrupowania prezydenta, co samo w sobie już stanowiło kpinę, bo czy ktoś mógł wierzyć, że taki radny będzie obiektywny względem poczynań prezydenta z którego łaski jest na liście? Tym niemniej jednak po wielu stęknięciach, boksowaniach się i przepychankach wybrano wspaniały skład - Robert Siejka, radny Platformy Obywatelskiej wraz z Witoldem Borowcem, radnym z Porozumienia Samorządowego. Poszliiiii jak konie po betonie, popędzili jak te harty, z wywieszonymi językami tyrali, przekopywali się przez setki, tysiące stron dokumentów - wszystko w pocie czoła i ku chwale ojczyzny, Kielc i mieszkanców. 7 czerwca 2015 roku radny Siejka na łamach Echa Dnia zapewniał: (...)że teraz wyjeżdża na urlop i po powrocie zajmie się spisaniem protokołu pokontrolnego. - Zostanie on przekazany przewodniczącemu Rady Nadzorczej Korony Kielce i on zdecyduje, czy cokolwiek można ujawnić(...) Minął prawie rok od wejścia kontroli, prawie pół roku od zakończenia urlopu pana Siejki."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20605149,tadeusz-zwiefka-nie-jest-juz-szefem-bydgoskiej-platformy.html",Tadeusz Zwiefka nie jest już szefem bydgoskiej Platformy,"9
Zwiefka zrezygnował z funkcji przewodniczącego PO w Bydgoszczy. Jego obowiązki powierzono posłowi Pawłowi Olszewskiemu.","O zmianach w PO informuje Janusz Czwojda, sekretarz zarządu PO w Bydgoszczy. - W dniu dzisiejszym Zarząd Platformy Obywatelskiej RP w Bydgoszczy przyjął rezygnację Tadeusza Zwiefki z funkcji przewodniczący Platformy Obywatelskiej, złożoną w związku z objęciem funkcji zastępcy sekretarza generalnego PO RP oraz zwiększoną liczbą obowiązków w Parlamencie Europejskim - napisał Czwojda w oficjalnej informacji do mediów.

Jak dodał, jednocześnie zarząd PO w Bydgoszczy powierzył obowiązki przewodniczącego posłowi Pawłowi Olszewskiemu.",Tadeusz Zwiefka (MIKOŁAJ KURAS),"Paweł Olszewski??? Super! Lot w dół nabiera rozpędu.-@@@-On ma tyle wspólnego z Bydgoszczą, co hokej z lodówką! Won!-@@@-Szkoda, że tego pro-toruńskiego szkodnika od diet wywalili tak późno. I obawiam się, że za późno bo z tej PO-owskiej mąki pewnie już chleba nie będzie. I tyle lat zmarnowanych dla bydgoszczan. Jeszcze tylko Całbecki w jego ślady, a w zamian marszałek z Bydgoszczy, to może coś da się uratować z tego województwa. Bo ten układ, który trwa prowadzi ten region do całkowitej klęski.-@@@-To, że Zwiefka zwiał z Bydgoszczy to bardzo dobra wiadomość. T, że schedę po nim przejął jednoręki Kierbel to wiadomość fatalna bo oznacza ciąg dalszy degenerowania naszego miasta szponami łysych złodziei ze wsi nieopodal.-@@@-To ten pan rodem z Tucholi znany wyłącznie jako warszawski dziennikarz, brukselski polityk oraz poznański wykładowca ma jakiś związek z Bydgoszczą poza ustawieniem się na tutejszych listach wyborczych ?-@@@-jakie ""zwiększone obowiązki"" może mieć pan Zwiefka w PE? działalność pana Kosmy- Złotowskiego, też jest owiana mgłą tajemnicy...-@@@-Kiedyś to była armia. Co prawda hien żerujących na publicznych posadach, żarłoków za publiczne pieniądze i aferzystów. Teraz to banda napasionych misiów, dezerterów i marzycieli, że podskakiwanie w KODZIE da im powrót do koryt. Głupcy - teraz koryta są zajęte przez nowe polityczne hieny, które muszą wykarmić siebie i swoje zaplecze polityczne. Tylko głupcy głosowali za spadochroniarzem Zwiefką jako szefem lokalnych struktur. Chyba, że im łysy albo Lenz kazali, a oni potulnie wykonali rozkazy licząc na podwyżki.-@@@-Oni już swoje pięć minut mieli i nie wykorzystali bo teraz już pójdą w odstawkę na drugi plan."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21412524,warszawka-patrzy-kazimierz-kutz-w-szeregu-spiskowcow-ktorzy.html","Warszawka patrzy: Kazimierz Kutz w szeregu spiskowców, którzy grają na rozbiór kraju","Wyczytałam na jakimś blogu, że w polskich filmach są gwary celebrytki - przede wszystkim śląska oraz podhalańska. A świętokrzyska na przykład to już szara mysz. Pojawia się rzadko, najczęściej w scenach przy wódce. Przywoływanie gwar i stereotyp to w kinematografii zwykle para.","Takie szablonowe wizerunki zazwyczaj nie są jednoznaczne. Romowie, dla większości Polaków Cyganie, kojarzą się im z egzotycznym tańcem przy ognisku, wieczną wędrówką, ognistą miłością. Ale Cygan to także leń, brudas, blagier i złodziej. Dwoistość bardzo wygodna. Pozwala śpiewać na festiwalach „Ore, ore” i swobodnie manifestować uprzedzenia. Asystentka romska ze Śląska opowiadała mi, że kiedy pierwszy raz weszła do pokoju nauczycielskiego, wszystkie panie przytuliły do siebie torebki.",Lidia Ostałowska (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23642554,tomasz-bombrych-lowca-murali-neonow-graffiti-i-typografii.html","Tomasz Bombrych - łowca murali, neonów, graffiti i typografii. Stworzył mapę Poznania inną niż wszystkie","Jak widzisz na ścianie jedną literkę, to jak w ""Kole Fortuny"" próbujesz odgadnąć pozostałe. Albo masz ochotę zdrapać trochę odpadającego tynku, by sprawdzić, co jest dalej. Czasem drapię. Tak, wiem, nie wolno.","Według starego branżowego żartu firmy kartograficzne zatrudniają specjalnych ludzi od tego, by mapy po rozwinięciu nie dały się ponownie złożyć. Mapa „Z bliska / Z daleka”, którą stworzył Tomasz Bombrych, różni się od innych nie tylko z powodu łatwości w obsłudze i to mimo tego, że wiele ulic jest tu niepodpisanych. Ten żółty kawałek papieru, z zaznaczonymi 74 punktami, wytycza nowe ścieżki zwiedzania Poznania.
Garmażerka szybko znika
Mapa murali, neonów, graffiti i typografii swoją premierę miała w ostatnią sobotę czerwca i bez wielkiej przesady można stwierdzić, że jest rozchwytywana. W kilka dni tylko w Centrum Informacji Miejskiej przy ul. Ratajczaka poczęstowało się nią prawie tysiąc osób, a to tylko jedno z kilkudziesięciu miejsc, w których można dostać „Z bliska / Z daleka”. O projekcie można było słuchać w radiowej „Trójce” i „Czwórce”, o lokalnych mediach nie ma co wspominać.",PIOTR SKÓRNICKI,"Ciekawy pomysł, wielokrotnie przejeżdżając przez małe miasteczka widzimy te wspomnienia przeszłości bliższej i dalszej i tak rzadko zatrzymujemy się by je utrwalić"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11654874,Katowicki_zabytek_doceniony_w_prestizowym_konkursie.html",Katowicki zabytek doceniony w prestiżowym konkursie,"0
Kościół Mariacki w Katowicach zdobył wyróżnienie w prestiżowym konkursie ?Zabytek zadbany?","Konkurs co roku ogłasza minister kultury, a nad jego przebiegiem czuwa generalny konserwator zabytków oraz Narodowy Instytut Dziedzictwa. W tym roku wśród jego laureatów nie ma zabytków z naszego województwa. Wyróżnienie zdobył jednak ks. Andrzej Suchoń, proboszcz katowickiej parafii Niepokalanego Poczęcia NMP. Doceniono go za remont kościoła, dzięki któremu świątynia wygląda dziś jako nowa.

Kościół na Mariackiej jest najstarszą świątynią katolicką w mieście. O jej budowie zadecydował Heinrich Foerster, ówczesny biskup wrocławski, który podczas swojej wizyty wiosną 1861 roku u kanonika w Raciborzu wyznaczył architekta kościoła. Wybór padł na Alexisa Langera, który dał się poznać jako uzdolniony projektant kaplicy cmentarnej św. Wawrzyńca we Wrocławiu oraz kościoła w Tułach. Dla Katowic zaproponował trójnawową bazylikę na planie krzyża łacińskiego, czyli z krótszymi ramionami poprzecznymi. Zamiast naw bocznych wzniesiono jednak rząd niskich kaplic bocznych, połączonych przejściami w przyporach tak, że sprawiają wrażenie płytkich naw.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23721860,cezary-polak-szewc-czapnik-krawiec-kaletnik-ramiarz-czy.html","Cezary Polak: Szewc, czapnik, krawiec, kaletnik, ramiarz czy tapicer często mieszkają w tej samej dzielnicy",Warszawiaków ogarnęła szewska pasja. Obecny sezon ogórkowy już dziś można uznać za wyjątkowy. Kiedyś w okresie kanikuły media dostarczały wieści dziwnej treści. Ale dziś czasy się zmieniły. Publikatory też.,"Dziś to posiadacze kont w mediach społecznościowych coraz częściej są dostarczycielami newsów, a dziennikarze ich kolporterami. Niespełna dwa tygodnie temu pewna blogerka zamieściła emocjonalny wpis o spotkaniu z dawno niewidzianym szewcem ze Śródmieścia. Nakreśliła trudną sytuację rzemieślnika, który cierpi na brak zamówień i rozważa zwinięcie interesu prowadzonego od kilkudziesięciu lat. Post ilustrowało zdjęcie.
Trąbiły wszystkie stacje
Pan Adam Janasz zapozował w roboczym fartuchu na tle witryny swojego zakładu. Wpis rozprzestrzenił się w sieci niczym kula śniegowa i wywołał lawinę. Doczekał się siedemnastu tysięcy polubień, a udostępniło go trzydzieści tysięcy osób. Odzywali się fejsbukowicze z całej Polski. Ktoś postanowił nakręcić o panu Janaszu – którego w międzyczasie obwołano najstarszym mistrzem kopyta w stolicy, choć on sam za takiego się nie uważa – film. Odezwały się media mainstreamowe.",Artyści i rzemieślnicy wynajmujący pracownie przy Podskarbińskiej na gruzach jednej z hal (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),polecam stronę rzemieslnicy.miastojestnasze.org
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9826306,Odmulanie_zalewu_przerwane__Kiedy_ruszy_na_nowo_.html",Odmulanie zalewu przerwane. Kiedy ruszy na nowo?,"0
- Nie ma co zakładać, że się nie da zrobić, tylko trzeba szukać wyjścia - tak Stanisław Homa, dyrektor Wydziału Ochrony Środowiska Urzędu Miasta Rzeszowa, komentuje informację Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej o tym, że najprawdopodobniej nie uda się odmulić rzeszowskiego zalewu aż do 2013 r.","O przygotowaniach do odmulania rzeszowskiego zalewu słyszymy już od kilku lat. Efekt jest taki, że w zalewie jest coraz mniej wody, a odmulanie, które zostało zaplanowane na lipiec br., zostało po raz kolejny odłożone. Nie wiadomo jednak, do kiedy.

Odmulania podjęła się prywatna firma Murpol. Dogadała się z miastem, że w zamian będzie dysponowała wybranym z dna materiałem. Jednak zrezygnowała. Bo najpierw czekała na wszystkie stosowne pozwolenia, potem borykała się z protestami ekologów. Sprawa trafiła do sądów. Kiedy w końcu można było rozpocząć prace, znowu dali znać o sobie ekolodzy i roboty zostały przerwane. Wiosną tego roku miasto po raz kolejny dogadało się z Murpolem i ten miał powrócić na zalew z początkiem lipca, ale tego nie zrobi, bo obawia się kolejnych interwencji ekologów. - Właściciel firmy poszedł tam, gdzie może szybko i bez komplikacji zarobić - mówi Stanisław Homa.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16731946,Ojciec_Rydzyk_ukarany_za_pochwale_dla_podpalenia_Teczy.html",Ojciec Rydzyk ukarany za pochwałę dla podpalenia Tęczy,"33
Jak podaje portal Wirtualnemedia.pl Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nałożyła na Fundację ""Lux Veritatis? - nadawcę Telewizji Trwam - karę w wysokości 50 tys. zł za aprobatę dla podpalenia Tęczy na pl. Zbawiciela podczas zeszłorocznego Marszu Niepodległości","""Pokazanie przez Telewizję Trwam płonącej Tęczy na placu Zbawiciela w Warszawie w trakcie relacji z Marszu Niepodległości w Warszawie w powiązaniu z komentarzami, które towarzyszyły temu obrazowi, mogło wywołać wrażenie aprobowania takich zachowań zarówno przez prowadzącego audycję jak i jego gościa"" - napisała w komunikacie Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. Członkowie KRRiT analizowali materiał z Marszu Niepodległości w Warszawie pokazywany na antenie TV Trwam 11 listopada 2013 roku.","""Tęcza"" Julity Wójcik podpalona podczas Marszu Niepodległości w 2013 r. (Fot. Małgorzata Gendłek / Agencja Gazeta)","Cenzura ! Gratuluje ! I wolnosc slowa ale tylko dla poplecznikow teczy i srodowisk homoseksualnych... Czy ktos sie pytal mieszkancow Warszawy czy aprobuje te wybitne "" dzielo sztuki "" ??? Ahhh...nie ? Bo chyba wiedza jaki bylby wynik..a wtedy to glosowanie nie byloby politycznie poprawne...-@@@-to powinna być codzienna dawka za wciskanie kitu biednym moherom-@@@-I dlatego właśnie pochwalam podpalenie Rydzyka, Hosera i całej reszty tej czarnej bandy. Wsadzić, spalić, zdelegalizować!-@@@-Rydzykowa sekta podniesie wrzask, że jest prześladowana. Dlaczego organa kontrolne przymykają od tylu lat oko na lux veritas? Zwykły człowiek dawno byłby skończony za podobna działalność.-@@@-Tylko 50 ? Czemu tak mało? Porównując kary innych stacji. Ja nadal czekam na kary dla TVP za łamanie prawa w sprawie długości nadawanych reklam. Powinno być 2min a są po 15 i więcej min.-@@@-Proszę, znowu nachalna propaganda zboczeńców. Oczywiście tęczę należy spalić.-@@@-sobacka juz zbiera kasę i zapłaci . Oczywiście bez żadnych konsekwencji A jak Naczelnik więzienia 99 groszy zapłacił za chorego psychicznie to było wielkie ale-@@@-Dworak bawi się w sąd. Makabra, co to za państwo!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24595618,mial-guza-wielkosci-piesci.html","Miał guza wielkości pięści. Irlandzcy lekarze powiedzieli, że się uderzył","W samolocie do Polski Sebastian przeleżał całą podróż na podłodze. Tak było mu łatwiej, bo ogromny guz uciskał na główne naczynia żylne i chłopczyk się dusił - ale o tym jego rodzice dowiedzieli się dopiero w szpitalu we Wrocławiu.","Przez kilka tygodni chorego na nowotwór Sebastiana leczono w Irlandii na zapalenie oskrzeli – kiedy oddychał, słychać było charczenie, spał na wpół siedząc, nie miał siły przejść 10 metrów.
– To nas najbardziej dziwiło, że on nagle mówi, że jest zmęczony i chce na ręce – opowiada Paweł Witkowski, tata Sebastiana. – Bo normalnie miał tyle energii, jakby miał wbudowany reaktor jądrowy.
Do Polski dotarli w ostatniej chwili. Guz rósł w takim tempie, że dwa dni później lekarze z Przylądka Nadziei nie mogliby już nic zrobić.
– Wyrywał się, krzyczał, kiedy podczas lądowania musiałam go podnieść z podłogi i zapiąć w pasy. Był cały spuchnięty na twarzy – wspomina mama chłopca, Agnieszka. – Lekarze w Polsce powiedzieli, iż to cud, że on ten lot przeżył, w teorii w ogóle nie powinien już oddychać. Fachowo to się nazywa „zespół żyły czczej górnej”.
Dodaje: – A on jeszcze narobił w szpitalu tyle histerii. Wszyscy się dziwili, że może wydobywać jeszcze z siebie takie dźwięki.
Wyglądało na zwykłą infekcję
Witkowscy mieszkali w Cork od 12 lat, prowadzili własną firmę zajmującą się wykańczaniem wnętrz i sprzątaniem. W lutym 2018 r. Sebastian miał dwa i pół roku, chodził do żłobka.
Początkowo myśleli, że nabawił się tam infekcji. – Zaczął kaszleć, ale nie miał gorączki – opowiada Agnieszka. – Po kilku dniach ten kaszel mu się nasilił, był taki mokry, głęboki. Sebuś zaczął też dziwnie charczeć przy oddychaniu.
Zaniepokoiło to pediatrę, polską lekarkę z Cork, która od razu skierowała chłopca na prześwietlenie płuc.
– Nie mamy pojęcia, jak radiolog mógł tego guza nie zauważyć – Agnieszka wyciąga zdjęcie i obrysowuje palcem wielką białą plamę. – Już wtedy zajmował znaczną część jednego płuca, a w drugim płucu Sebastian miał wodę.
3 ZDJĘCIA
Sebastian Witkowski, pacjent Przylądka Nadziei Fot. Archiwum rodzinne
Radiolog stwierdził jednak, że chłopiec nie ma żadnych zmian w płucach. W oparciu o tę opinię pediatra leczyła go na zapalenie oskrzeli. Zapisała antybiotyk, a potem kolejny, ponieważ kaszel nie mijał, a Sebastian był coraz słabszy i coraz bardziej charczał.
Paweł wyjaśnia: – W Irlandii system jest taki, że pediatra nie mogła zobaczyć zdjęcia, którego wykonanie zleciła. Mogła oprzeć się jedynie na opisie przesłanym przez radiologa, a ten był niestety błędny.
Po trzech tygodniach Agnieszka zauważyła, że Sebastian ma na klatce piersiowej guza wielkości pięści. Od razu pojechała z nim do szpitala.
„Uderzył się”
Lekarz dyżurny stwierdził, że Sebastian musiał się uderzyć.
Czytaj także:
Najmłodsza pacjentka. Zaraz po porodzie trafiła na leczenie onkologiczne
– Ten guz był lekko zasiniony na górze, ale to w ogóle nie wyglądało jak siniak – relacjonuje. – Tłumaczyłam, że na pewno się nie uderzył, bo cały czas byłam przy nim i na pewno bym o tym wiedziała. Nalegałam, prosiłam, żeby zrobili mu prześwietlenie. Lekarz w końcu się zgodził: zrobili rentgen z przodu i z boku. Ale także ich zdaniem płuca były w porządku. Podtrzymali tezę, że Sebastian po prostu się uderzył. Kazali mu dawać paracetamol i odesłali nas do domu.
Wtedy coś w nich pękło. Zaczęli szukać biletów na samolot do Polski.
– Ale ja wciąż nie dopuszczałam myśli, że dzieje się coś bardzo złego – przyznaje Agnieszka. – Chociaż od kilku tygodni w nocy coś nie dawało mi spać, budziłam się przerażona i miałam takie straszne przeczucie, którego nie umiałam sobie jeszcze wtedy wytłumaczyć.
Jedno zdanie lekarki
Plan jest taki: Agnieszka jedzie z Sebastianem na tydzień do Legnicy, zatrzymają się u jej mamy, znajdują tam dobrego lekarza, który wreszcie odpowiednio zdiagnozuje i doleczy infekcję u Sebastiana. – Wzięłam jedną niedużą walizkę, bo tłumaczyłam sobie, że jedziemy na tydzień, może dwa.
Lądują w Warszawie. Najbliższy lot do Wrocławia mieliby dopiero za kilka dni, więc z lotniska odbiera ich siostra Agnieszki. Sebastian przez całą drogę śpi w foteliku w aucie – tylko to charczenie. Źle wygląda, buzię ma cały czas spuchniętą.
Do Legnicy docierają o pierwszej w nocy i jadą prosto do szpitala. – Tam też na początku nie chcieli nas przyjąć – opowiada Agnieszka. – Stwierdzili, że to objawy zwykłej infekcji i nie widzą powodu. Ale ja czułam, że coś jest nie tak. Każda mama gdzieś to tam w środku czuje.
Rano pobudka. Będą robić USG, bo w nocy wyszło coś na rentgenie, ale nie wiedzą jeszcze co.
– To był 8 marca. Najgorszy dzień w moim życiu – Agnieszka zawiesza głos, coraz trudniej jej mówić. – Weszła lekarka, której nigdy wcześniej nie widziałam na, i powiedziała to jedno zdanie: „Szukamy dla was szpitala onkologicznego”. I wyszła.
W ten sposób dowiedziała się, że jej dziecko ma nowotwór. Wsadzają ich do karetki, razem z tą jedną walizką. Pierwszy raz w życiu potrzebuje leku na uspokojenie.
– Dwa miesiące wcześniej straciłam dziecko, poroniłam. Na wizycie kontrolnej lekarz powiedział, że serce nie bije. Nie zdążyłam się jeszcze po tej tragedii ogarnąć i nie myślałam, że za dwa miesiące będzie gorzej. Dla matki naprawdę nie ma gorszego momentu w życiu. Wyobraziłam sobie, jak wracam do domu bez Sebusia. Widzę jego zabawki, czuję jego zapach i myślę, że jego nie ma. Tak pragnie się wtedy wziąć to dziecko na ręce, wyprzytulać – Agnieszce łzy ciekną po policzkach.
– Obie babcie w Polsce ostatnią resztką nadziei mówiły, że to pewnie wydzielina osadziła się w płucach, dlatego lekarze widzą coś niepokojącego.
48 godzin walki o życie
Karetka zawozi ich do Przylądka Nadziei. Jeszcze tej samej nocy lekarka przychodzi do Agnieszki. Mówi, że nie znają jeszcze przeciwnika, ale to prawdopodobnie chłoniak, jutro zbadają płyn z opłucnej, zrobią punkcję lędźwiową, zbadają szpik i płyn mózgowo-rdzeniowy.
3 ZDJĘCIA
Sebastian Witkowski, pacjent Przylądka Nadziei Fot. Archiwum rodzinne
– Po badaniach pani doktor wezwała mnie do siebie do gabinetu i powiedziała, że to na 98 proc. chłoniak limfoblastyczny. Mówiła długo, i na koniec takie zdanie, że to jest wyleczalne. Wtedy się rozpłakałam – opowiada Agnieszka.
Paweł był już w samolocie do Polski. – Na pokładzie odebrałem jeszcze telefon ze szpitala w Cork – relacjonuje. – Pytali, jak czuje się Sebastian, to powiedziałem im, gdzie jest i jak się czuje. Dzwonili, bo lekarze z Polski poprosili ich o przesłanie wyników badań i nagle okazało się, że jednak zauważyli zmiany na płucach.
Sebastian – jeszcze zanim lekarze postawią dokładną diagnozę – dostaje już w Przylądku tzw. chemię na ratunek, która ma zmniejszyć guz albo przynajmniej zahamować jego dalszy szybki rozrost.
Paweł: – To było 48 godzin na ratowanie życia.
Agnieszka: – Dotarliśmy naprawdę w ostatniej chwili.
Dwa lata zamiast dwóch miesięcy
Chłoniak u Sebastiana był już w trzecim stadium.
W Przylądku leczyli go przez rok – z małymi przerwami na wyjścia do domu pomiędzy cyklami chemii. Przed pierwszym kontrolnym rezonansem pani Agnieszka zapytała, jaki wynik lekarze uznają za dobry: – Usłyszałam, że jeśli guz zmniejszył się o 75 proc., to będzie znaczyło, że chemia działa i przynosi pożądane rezultaty. Przeraziłam się, że to ma być aż tyle. Myślałam, że wystarczy, jeśli guz się w ogóle ruszy, choćby tylko o kilka procent był mniejszy.
Ale wynik zaskoczył wszystkich: guz zmniejszył się o 95 proc.!
Po kolejnych cyklach chemii osiągnęli remisję na poziomie 98 proc. Teraz przez kolejny rok Sebastian bierze chemię w tabletkach, która ma tę remisję podtrzymać.
Agnieszka: – Gdybyśmy zaczęli leczenie na etapie pierwszego zrobionego w Irlandii prześwietlenia, to po trzech miesiącach chemii byłoby po wszystkim, wtedy było to jeszcze drugie stadium.
Chemia, którą dostawał Sebastian, była bardzo silna, uszkodziła mu nerwy (przez dłuższy czas nie mógł chodzić) i mięsień sercowy (mają nadzieję, że odwracalnie). – Kiedyś zapytałam lekarki, czy Sebastian będzie mógł mieć kiedyś własne dzieci, odpowiedziała: ja teraz nie myślę, co będzie za 20 lat, bo walczymy, żeby był z nami w przyszłym roku.
Mam samolot!
Sebastian ma teraz trzy i pół roku.
– Byłem w zoo, widziałem rekiny – opowiada, zagryzając chleb na śniadanie. – Nie chcę jeść w kuchni, będę jadł tutaj – negocjuje z tatą, przenosząc się z talerzem na kanapę w salonie. – Rekiny jedzą foki – mówi z pełną buzią – ale ten był raczej taki, no, nie za duży. I było tam mnóstwo innych ryb. I foki też były, foki też widziałem! – z entuzjazmem zaczyna skakać po kanapie, odbijając się tak wysoko, jakby skakał na trampolinie. Po chwili woła: – Mam helikopter, pokażę ci!
I zaraz przybiega z dużą plastikową zabawką. – I mam też samolot!
Biegnie po samolot.
3 ZDJĘCIA
Sebastian Witkowski, pacjent Przylądka Nadziei Fot. Archiwum rodzinne
– Tak jak mówiłem: Sebastian jest cały czas w ruchu. A przy gościach to jeszcze włącza tryb turbo – śmieje jego tata.
– W szpitalu, jak tylko się budził ze znieczulenia ogólnego, to jeździł na hulajnodze po korytarzu, aż pani doktor się śmiała, bo jeszcze taki otumaniony – wspomina pani Agnieszka.
Opowiada, że Sebastian w szpitalu trafił na fajny „turnus”: dzieciaki jeździły na hulajnogach, rowerkach, dużo się działo na oddziale. Rodzice, mówiący o sobie „onkostarzy”, spotykali się w kuchni, rozmawiali i żartowali.
– Ktoś mógłby powiedzieć, że w takim miejscu nie powinno się śmiać. Ale nam to naprawdę bardzo pomagało. Najgorsze momenty były wtedy, kiedy odchodziły dzieci naszych znajomych z oddziału. Człowiek nie mógł uwierzyć, że to się dzieje naprawdę, że są pogrzeby.
„Mamusiu, przytul”
Chemię Sebastian znosił dobrze, nie wymiotował. – Wszyscy wkoło mi mówili, że raczej na pewno wypadną mu włosy, ale łudziłam się, że jednak mu nie wypadną, bo u nas wszystko dzieje się tak wyjątkowo – wspomina Agnieszka.
Czytaj także:
""Ty jesteś jak Zidane"". Jak kilkuletni Staś wygrał z białaczką
Kiedyś go wykąpała, wytarła mu włosy, a te pozostały w ręczniku. Wzięła go do łazienki i ogoliła resztę. Potem on spał, a ona patrzyła na tę jego łysą główkę i strasznie płakała.
Dzisiaj łyse dzieci nie robią już na niej wrażenia, wydają jej się takie same jak dzieci z włosami. Ale wtedy choroba Sebastiana jej się tak unaoczniła.
Nie ominęły ich komplikacje.
Na pewnym etapie leczenia Sebastian miał tak obniżoną odporność, że zaraził się od środka bakterią, którą miał w jelitach.
– Zwykle przed snem nie kładłam się obok niego, tylko gasiłam światło i czekałam pod drzwiami, aż zaśnie. Ale tego wieczoru coś kazało mi się koło niego położyć. Nagle dostał ścisku szczęk, drgawek, wołał: mamusiu, przytul mnie! – a tak wołał tylko, jak czuł, że coś jest źle.
Przerażona wezwała pomoc. – Od razu pani doktor przybiegła, ja tylko stałam i patrzyłam, podała antybiotyk. Zaraz na drugi dzień wyjęli mu wkłucie centralne, bo prowadziło prosto do serca.
To była sepsa – tylko szybka reakcja uchroniła ich przed intensywną terapią. Przez kolejne dwa czy trzy dni Agnieszka w ogóle nie spała: bała się, że to się pojawi po raz kolejny. Ten lęk był paraliżujący.
– Ale ja to jestem specjalistą od wyciągania wkłucia centralnego – wtrąca się tata Sebastiana.
Sebastian akurat znów jest w pobliżu, więc pokazują, że ma na klatce piersiowej trzy blizny po takim wkłuciu. Dwie dość spore, wyraźne i trzecią – ledwie widoczną. Ta trzecia to właśnie „dzieło” jego taty.
3 ZDJĘCIA
Sebastian Witkowski, pacjent Przylądka Nadziei Fot. Archiwum rodzinne
– Sebastian miał chemię podawaną w takich blokach, że przez trzy dni non stop nie mógł wychodzić z łóżka – opowiada pan Paweł. – Stawaliśmy na rzęsach, żeby go czymś zająć i jakoś mu to leżenie urozmaicić. Wziąłem go na kolana i nie zauważyłem, że kabelek zahaczył się o nogę krzesła. I kiedy podniosłem go, to usłyszałem takie głuche „flip”.
Pielęgniarki w Przylądku do dziś żartują, że jak trzeba będzie pilnie wyciągać wkłucie, to będą wołać pana Witkowskiego.
– Widocznie tak miało być – dodaje Paweł – bo Sebastian miał to wkłucie nadkażone gronkowcem, i przy okazji pozbył się też bakterii, wszystko ładnie się zagoiło.
Pierogi, pierogi!
Po sterydach Sebastian miał w szpitalu wilczy apetyt.
– Wciągał wszystko, co się rusza, a szczególnie był znany z pierogów. Kiedyś musieliśmy cały dzień czekać na punkcję lędźwiową, musiał być na czczo. Krzyczał na cały szpital: Pierogi! Pierogi! Już jestem głodny! – opowiadają rodzice. – Musieliśmy osłonić przed nim panią kuchenkową [w Przylądku „kuchenkowe” to panie, które rozwożą jedzenie – red.], bo baliśmy się, że się na nią rzuci.
Potem już lekarz w karcie zapisywał mu te pierogi, a Sebastian bardzo tego pilnował. – Proszę wyobrazić sobie niespełna trzylatka, który wciąga naraz 15 pierogów i miskę rosołu. On tak potrafił. Babcie, jedna z Legnicy, druga spod Oleśnicy, były regularnymi dostawcami jedzenia – opowiada Agnieszka.
W swoje trzecie urodziny Sebastian był akurat w domu. Ale torty i tak były dwa: jeden do domu, drugi do Przylądka, bo bardzo chciał tam świętować ze wszystkimi.
Wystarczy, że są w okolicach Ślężnej, a on już woła: „mój ukochany szpital!”. – Ten szpital w ogóle nie kojarzy mu się z niczym złym – wyjaśnia jego mama. – Kiedy przyjeżdżamy tu teraz na kontrole, to wychodzenie zajmuje nam ponad godzinę: Sebastian musi porozmawiać z każdą „ciocią”. Na dole wbiega jeszcze do fundacji, a na koniec do ochroniarzy krzyczy: „wujek, wujek!”.
Witkowscy przeprowadzili się do Wrocławia, nie chcą już żyć w Irlandii. – Przez 12 lat płaciliśmy tam podatki, a jak przyszło co do czego, to uratował nas polski NFZ – podkreśla Paweł.
Agnieszka: – Ja już tej pierwszej nocy w Przylądku zobaczyłam światełko w tunelu. Po tych wszystkich przejściach wreszcie poczułam, że jesteśmy w dobrym miejscu i w dobrych rękach, i tego się już cały czas trzymałam, ani przez chwilę w to nie zwątpiłam.   
Pomagają małym pacjentom
Sebastian jest jednym z dzieci leczonych we wrocławskiej Klinice Transplantacji Szpiku, Onkologii i Hematologii Dziecięcej „Przylądek Nadziei”. Klinikę i leczenie onkologiczne dzieci wspiera Fundacja „Na Ratunek Dzieciom z Chorobą Nowotworową”, która jest partnerem naszego cyklu redakcyjnego.
Każdego roku fundacja pomaga 2 tys. dzieciom z całej Polski. A Ty możesz pomóc jej podopiecznym w walce o życie, przekazując jeden procent podatku: KRS 0000086210.
Więcej informacji o działalności Fundacji „Na Ratunek Dzieciom z Chorobą Nowotworową” znajdziesz na jej stronie internetowej www.naratunek.org.","Sebastian Witkowski, pacjent Przylądka Nadziei (Fot. Archiwum rodzinne)","Czy to jest możliwe?? Taki błąd w sztuce? Powiedzieć, że ręce opadają, to nic nie powiedzieć.-@@@-Czego sie spodziewac po dzikim kraju, w ktorym owce chodza po ulicy i caly rok jest ciemno za dnia.-@@@-Ale super dzieciak! :) Powodzenia dla Sebastiana, rodziców oraz innych podopiecznych w Przylądku Nadziei! A przede wszystkim dla całej ekipy kliniki!-@@@-Mam nadzieję, że mogą dochodzić odszkodowania od systemu lecznictwa w Irlandii.
Bo to jest zwyczajny skandal.
Dobrze, że jest lepiej!!!-@@@-Straszne, że to napiszę, ale czy irlandzcy lekarze u irlandzkiego dziecka też nic by nie zauważyli?-@@@-Cóż, leczenie paracetamolem jest na wyspach brytyjskich bardzo polularne. Lekarze rodzinni mają narzucony target żeby tylko 5% pacjentów kierować do specjalistów. Bo specjaliści są drodzy i ich brakuje. A gdy któryś lekarz przekracza target, pewnie musi się tłumaczyć w ichnim NFZ. Więc wolą nie przekraczać. Z drugiej strony nie przepisują takiej masy zbędnych piguł jak lekarze polscy, bo prawo nie pozwala przedstawicielom firm farmaceutycznych korumpować lekarzy.-@@@-Potworne, rozpłakałam się czytając ten artykuł. Sama mam malutką córeczkę i nie wyobrażam sobie co musieli czuć rodzice, a szczególnie Pani Agnieszka. Powodzenia, trzymam kciuki za Sebastiana!-@@@-Dwa razy błędna diagnoza??????

Na szafot!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15575080,Niemcy_popra_sankcje_wobec_Rosji__Maja_bardzo_duzo.html",Niemcy poprą sankcje wobec Rosji? Mają bardzo dużo do stracenia,"7
- Największą bronią Moskwy są cła. Mogą być szczególnie dotkliwe dla Niemiec, które do Rosji wysyłają 8 proc. eksportu, głównie luksusowe samochody - mówi Michael Thumann, dziennikarz tygodnika ?Die Zeit? i b. korespondent w Moskwie","Michał Kokot: Angeli Merkel udało się nakłonić Władimira Putina, by wyraził zgodę na wysłanie na Krym misji OBWE, która ma negocjować rozwiązanie konfliktu. Gdyby ta nie odniosła skutku i sytuacja by się pogorszyła, Europa powinna wprowadzić sankcje względem Moskwy?

Michael Thumann: Wszystkie działania zależą od tego, jakie kroki podejmie Rosja. Sankcje nie zostaną ogłoszone, jeśli nie zgodzi się na nie Merkel. I wcale nie jestem pewien, czy Niemcy chcą się za nimi opowiedzieć.",Michael Thumann (Fot. Nicole Sturz / Die Zeit),"Dlaczego nie damy ruskim pobudować elektrowni atomowej w Polsce tak jak to zrobii Wegrzy i Finowie i jeszcze można od nich na to dostać kredyt. czy dłużnika się zabija, jeśli on splaca zadlużenie. Putin by musiał stracić te pieniądze, jesli by chcial zbrojnie zająć Polskę Czy jeśli pobudujemy elektrownię blisko Berlina to, Niemcy nie będą skłonni wypelnić zobowiązania sojusznicze, jeśli poczują się zagrożoni skażeniem promietwórczym. I w ten sposób np. prowadzi politykę Orban na Węgrzech, jeśli się dba o interes wlasnego kraju, a nie wypełnia doktrynę USA osłabiania Rosji, rozpętuje się jakieś zamieszki u sasiada narażając nas wszystkich na groźbę wojny. To co zrobiły te jankeskie pieski, co latały jak kot z pęcherzem na ten majdan to się nie mieści w głowie. Wtrącać się w wewnętrzne sprawy sąsiada i dać się wodzić za nos Putinowi, bo to on zorganizował ten majdan, aby po obaleniu legalnych wladz przez rozruchy spoleczne przejąć Kontrolę nad Ukrainą to trzeba mieć w głowie tylko jedną myśl jak tu przyslużyć się swojemu panu, aby potem jeżdzić na płatne wyklady na amerykanskie uczelnie. Przecież oni nas NARAZILI na groźbę wojny, gdyby poszło coś nie tak Putinowi. .. Kto polskim firmom, Polsce zwróci pieniądze, jakie by mogła mieć na handlu z Rosją gdyby nie było tego naszego zaangażowania. Putin ograł i aż nie mógł powstrzymać uśmiechu na tej konferencji prasowej. Te styropianowe dziady chyba były niespełna rozumu. Czy one nie wiedzą, że oligarchowie, w Polsce, a co dopiero na bylym terenie sowieckim to są ludzie powiązani z dawnymi slużbami. I wchodzić z nimi w jakieś układy? Przecież to oni uchwali ustawę językową, aby podburzyć ludność Krymu. Czy te styropianowe dziady nie wiedzą, że miliardowego majątku nikt nie zdobywa ot,tak za pstryknięciem ręki w ciagu paru lat. Że te opowiastki o pucybucie to są tylko dla motłochu aby wierzył, że i mu się uda.. Ja rozumie, że jakaś tam amerykanska polityk się dała nabrać i chcieli wespół zespół z polskimi politykami zrobić powtórkę przejęcia władzy poprzez propagandę i podburzania ludności, co się udało w Polsce. Ale tam gdzie oglądalność dziennika telewizji rosyjskiej jest 20mln? Pan Putin to właściwie nie musi nic robić, aby zagarnąć Polskę. Wystarczy tylko trochę jeszcze poczekać aż te styropianowe dziady doprowadzą do jakiegoś krachu, aby zrobić lub wesprzeć jakiś majdan w Polsce, Bo to już nie sa czasy militarnych podbojów, teraz się podburza lud i stawia na jego czele odpowiednich polityków. Tak było za komuny, tak jest i teraz,i tak chciano zrobić na Ukrainie, a społeczenstwu wciska się propagandę. Na to juz czekają inni i szykują autonomię Sląska, w który ten ruch był zaangażowany ten burmistrz co go zamordowano z mniejszosci niemieckiej. Co robią Polskie slużby, aby takie pomysły nikomu nie przychodzily do głowy, czy one stoją na straży konstytucji.i panstwa. Może to i dobrze, Pod ruskimi może bedzie chociaż porządne becikowe u nich jest 10tys dolarów, na Ukrainie jest 3tys euro, za pierwsze , potem 6 tys, i 11 za kolejne dziecko. Pod ruskimi budowano fabryki, szkoły, i jakoś tam było, nie trzeba było gdzieś się tam wlóczyć aby zarobić na chleb.-@@@-Hipotetycznie to Rosja potrzebuje w rownym stopniu Niemiec.W tym sensie,Ukraina jest jedynie pionkiem do rozgrywki poteg gospodarczych.-@@@-Może nawet popyt na te luksusowe samochody z Niemiec wzrośnie, bo wraz ze wzrostem cen staną się bardziej luksusowe.-@@@-Jakoś nie wyobrażam sobie, żeby ludzie kupujący luksusowe samochody z Niemiec zrezygnowali z nich nagle z powodu ceł.-@@@-""gospodarczy punkt widzenia"" - jaki piękny parawanik dla hipokrytów, dla których ważna jest tylko kasa i dla niej handelek będą uprawiać nawet z bandytami.-@@@-sankcji nie ma i nie będzie tak jak i unijnej pomocy dla Ukrainy. Uchwalone 11 miliardów okazuje się rozłozone na lata - to obraz sytuacji, na ile Unii zależy na Ukrainie. Porównanie wobec Grecji wypada całkowicie nie przekonywująco."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20510983,genialny-zuzel-na-lotwie-jaki-bedzie-dzisiejszy-mecz-stali.html",Genialny żużel na Łotwie. Jaki będzie dzisiejszy mecz Stali w Toruniu?,"Gdyby każde zawody żużlowe były rozgrywane na tak przygotowanych torach, ze ścieżkami do ścigania od krawężnika do bandy, to ta dyscyplina nie miałaby żadnych problemów z kompletami publiczności na trybunach. W drugim turnieju SEC 2016 najlepszy Rosjanin Grigorij Łaguta, a w klasyfikacji przejściowej straszny ścisk. W niedzielę 12. kolejka PGE Ekstraligi. Stal Gorzów walczy z Get Well w Toruniu.","Gorzów i dziennikarze ""Wyborczej"" bliżej Ciebie - znajdź nas na Facebooku i gorzow.wyborcza.pl!

Na świetnie przygotowanym torze w Daugavpils w głównych rolach wystąpili obecni lub byli żużlowcy miejscowej Lokomotywy. Dwa czołowe miejsca zajęli ci, którzy opuścili pierwszy finał SEC 2016 w niemieckim Gustrow z powodu kontuzji. Wygrał Grigorij Łaguta przez Joonasem Kylmakorpi i Emilem Sajfutdinowem.

Ze stalowców zdecydowanie lepiej spisał się Przemek Pawlicki. 25-latek odpadł dopiero po wyścigu barażowym. Daleką pozycję zajął Krzysztof Kasprzak. Był szybki ze startu, ale jakoś nie potrafił poradzić sobie na dystansie, pogubił w trasie masę punktów, nie mógł na każdym okrążeniu trafić w te najbardziej odpowiednie ścieżki na torze, a zawodnicy mijali się jak szaleni. Wszystko jednak będzie można jeszcze odrobić w pozostałych turniejach w Togliatti oraz w Rybniku. Klasyfikacja przejściowa SEC wygląda po prostu niesamowicie. Pierwszego i jedenastego zawodnika cyklu dzielą aktualnie ledwie 4 pkt.

WYNIKI TURNIEJU SEC W DAUGAVPILS:

1. Grigorij Łaguta (Rosja) - 1. miejsce w finale, 13 (3,3,0,3,1,3), 2. Joonas Kylmakorpi (Szwecja) - 2. miejsce w finale, 14 (1,2,3,3,3,2), 3. Emil Sajfutdinow (Rosja) - 3. miejsce w finale, 10 (0,3,3,2,1,1), 4. Maksim Bogdanow (Łotwa) - wykluczony w finale, 11 (2,3,2,1,3,w), 5. Przemysław Pawlicki (Polska) - 3. miejsce w barażu, 9 (1,3,3,2,0), 6. Vaclav Milik (Czechy) - 4. miejsce w barażu, 9 (1,1,1,3,3), 7. Anders Thomsen (Dania) 9 (3,2,2,0,2), 8. Hans Andersen (Dania) 8 (0,0,2,3,3), 9. Leon Madsen (Dania) 8 (3,2,1,1,1), 10. Antonio Lindback (Szwecja) 7 (0,1,3,1,2), 11. Andrzej Lebiediew (Łotwa) 7 (2,1,2,2,d), 12. Nicki Pedersen (Dania) 6 (1,2,1,2,w), 13. Krzysztof Kasprzak (Polska) 5 (2,0,1,0,2), 14. Janusz Kołodziej (Polska) 4 (3,1,0,0,0), 15. Martin Vaculik (Słowacja) 4 (2,0,0,w,2), 16. Peter Ljung (Szwecja) 2 (0,0,0,1,1).

KLASYFIKACJA PRZEJŚCIOWA SEC 2016: 1. Sajfutdinow - 18, 2. Prz. Pawlicki - 18, 3. Milik - 17, 4. Vaculik -16, 5. Kasprzak - 16, 6. Lindback - 15, 7, Lebiediew - 15, 8. Madsen - 15, 9. Andersen - 15, 10. Thomsen - 15, 11. Kylmakorpi - 14, 12. Pedersen - 13, 13. G. Łaguta - 13, 14. Kołodziej - 13, 15. Bogdanow - 11, 16. Huckenbeck - 9.

FINAŁY INDYWIDUALNYCH MISTRZOSTW EUROPY 2016:

20 sierpnia - Togliatti (Rosja); 17 września - Rybnik.

Adriana wykluczyli z wyścigu o podium

Junior Falubazu Zielona Góra Krystian Pieszczek wygrał w Rawiczu finał Srebrnego Kasku, drugie miejsce zajął Bartosz Smektała z Leszna. W pierwszej odsłonie rywalizacji o trzecią lokatę sędzia uznał, że Adrian Cyfer ze Stali Gorzów spowodował upadek Adriana Gały.

CZOŁÓWKA FINAŁU SREBRNEGO KASKU:

1. Krystian Pieszczek (Falubaz Zielona Góra) 14 (2,3,3,3,3), 2. Bartosz Smektała (Unia Leszno) 13 (3,3,2,3,2), 3. Adrian Gała (Sparta Wrocław) 10+3 (3,0,3,1,3), 4. Oskar Bober (Orzeł Łódź) 10+u/- (1,3,2,3,1), 5. Sebastian Niedźwiedź (Falubaz Zielona Góra) 10+w (2,3,3,2,0), 6. Adrian Cyfer (Stal Gorzów) 10+w (3,1,2,2,2), 7. Hubert Łęgowik (Włókniarz Częstochowa) 9 (3,1,3,1,1), 8. Marcin Nowak (GKM Grudziądz) 8 (0,1,1,3,3), 9. Dominik Kubera (Unia Leszno) 8 (1,2,2,0,3), 10. Robert Chmiel (ROW Rybnik) 8 (2,2,u,2,2), 11. Rafał Karczmarz (Stal Gorzów) 7 (2,0,1,2,2).

W Toruniu czekają na wielki mecz

Szlagierowo zapowiada się starcie w Toruniu, gdzie w niedzielę o godz. 19.30 Get Well podejmie Stal Gorzów. - Być może właśnie tak będzie wyglądał finał ligi? - zastanawia się Zenon Plech. - To powinna być świetna promocja żużla. Z niecierpliwością czekam na ten mecz.

- Nasi zawodnicy są w formie i wierzę, że pokonamy lidera. Przed gośćmi naprawdę trudne zadanie, bo jesteśmy szalenie zdeterminowani, żeby wygrać i postawić kropkę nad ""i"" w awansie do play-off - powiedział Robert Kościecha, trener torunian. W Gorzowie stalowcy rozgromili rywali 62:28.

GET WELL TORUŃ - STAL GORZÓW

Niedziela 7 sierpnia, godz. 19.30, Motoarena Toruń im. Mariana Rosego, ul. Pera Jonssona 7, transmisja w nSport+.

STAL: 1. Niels Kristian Iversen, 2. Michael Jepsen Jensen, 3. Matej Zagar, 4. Przemysław Pawlicki, 5. Krzysztof Kasprzak, 6. Bartosz Zmarzlik, 7. Adrian Cyfer.

GET WELL: 9. Martin Vaculik, 10. Kacper Gomólski, 11. Chris Holder, 12. Adrian Miedziński, 13. Greg Hancock, 14. Igor Kopeć-Sobczyński, 15. Paweł Przedpełski.

RANKING STALOWCÓW 2016 PO 11. MECZU EKSTRAKLASY:",PGE Ekstraliga: Stal Gorzów - Get Well Toruń 62:28 (DANIEL ADAMSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155627,21031910,zielona-gora-nowoczesna-i-pis-szykuja-sie-do-starcia-z.html",Zielona Góra: Nowoczesna i PiS szykują się do starcia z Januszem Kubickim,"Janusz Kubicki Zieloną Górą rządzi od dekady. Jest murowanym faworytem w następnych wyborach, choć powinien mieć mocniejszych rywali niż dwa lata temu.","Prezydent Zielonej Góry ma 47 lat, ale rządzi już trzecią kadencję. Dwie pierwsze wygrywał pod szyldem SLD, do trzecich wyborów wystartował z własnym komitetem.
Wybory były nietypowe, bo wiosną 2015 odbyły się po raz pierwszy w „wielkiej” Zielonej Górze. 120-tysięczne miasto połączyło się z gminą wiejską (ok. 20 tys. mieszkańców). Tym samym obszarowo dorównuje dziś półmilionowemu Poznaniowi i jest większe od ścisłego Paryża. Architektem fuzji był właśnie Kubicki. Przekonywał, że dzięki niej do miasta napłynie miliard złotych z unijnych funduszy.",Prezydent Janusz Kubicki na spotkaniu z mieszkańcami (Fot. Paulina Nodzyńska),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,21282800,pogrom-w-samorzadzie-do-wymiany-dwoch-prezydentow-i-prawie.html",Pogrom w samorządzie: do wymiany prezydenci i połowa burmistrzów? [GALERIA],"1
Jeśli PiS-owi uda się wprowadzić w życie zapowiadaną przez Jarosława Kaczyńskiego zmianę ordynacji wyborczej, w 2018 r. o reelekcję w Lubuskiem nie będą się mogli ubiegać prezydenci Zielonej Góry i Nowej Soli. W wyborach samorządowych nie wystartuje też 18 obecnych burmistrzów, m.in. Świebodzina, Kostrzyna nad Odrą, Słubic i Gubina.","Jarosław Kaczyński o planach zmiany ordynacji wyborczej mówi od połowy stycznia. Prezes PiS postuluje m.in. ograniczenie liczby kadencji w samorządach. Prezydenci miast, burmistrzowie i wójtowie mogliby rządzić maksymalnie przez dwie kadencje z rzędu, a ich ponowny start byłby możliwy jedynie po kilku latach przerwy. Najwięcej kontrowersji wzbudza pomysł, żeby zmiany obowiązywały już przed wyborami samorządowymi w 2018 r. i obejmowały lata wstecz. Kaczyński zapowiedział, że decyzję o zgodności nowej ordynacji z Konstytucją podejmie Trybunał Konstytucyjny.","Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta)",Wójt gminy Żagań - Tomasz Niesłuchowski jest najdłużej urzędującym wójtem w Polsce !
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4385366.html",Jak ks. Eugeniusz gwiazdy muzyki przyciąga,"0
W ogródku proboszcza parafii Trębaczów pod Namysłowem koncertowali już Golcowie, Natalia Kukulska, Arka Noego i Bajm, a w środowe święto zagra Budka Suflera. Na te koncerty przychodzi po kilka tysięcy ludzi, mimo że parafia liczy 900 dusz. Po co je organizuje? - Bo ludzie życie jest piękne, a ludzie potrzebują się bawić - przekonuje","Ksiądz Eugeniusz Walczak nie wie, dlaczego został księdzem. - A im jestem starszy, tym jeszcze bardziej nie wiem. W słowie ""powołanie"" jest coś ważnego, ja po prostu usłyszałem ten głos i nie umiem tego wytłumaczyć - zadumał się i machnął ręką.

Ksiądz Walczak nie wie również, czy organizowane przez niego festyny przyciągają ludzi do Kościoła. - Bardzo bym chciał w to wierzyć, ale przecież nie będę stał przy wejściu z grafikiem i odhaczał, kto chodzi, a kto nie. Zresztą modlitwa to bardzo indywidualne przeżycie i tak naprawdę rzecz nie tkwi w samym chodzeniu w niedzielę na mszę - uważa.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18731699,zloty-pociag-jest-inny-wydruk-z-georadaru-prawdziwy.html",Złoty pociąg. Jest inny wydruk z georadaru. Prawdziwy. Potwierdza znalezisko,"8
- Ten wydruk z georadaru, który my widzieliśmy, nie był jeszcze publikowany w mediach - mówi Tomasz Jurek, szef Stowarzyszenia Dolnośląska Grupa Badawcza. - I ten wydruk z całą pewnością pokazuje prawdziwy obraz terenu z pociągiem.","To tu zakopano złoty pociąg? ZOBACZ ZDJĘCIA >>>

Jurek to szef stowarzyszenia, które powstało w 2012 roku. Jednym z jego założycieli był Piotr Koper, słynny już członek duetu polsko-niemieckiego, który oficjalnie wskazał przed urzędem miejsce ukrycia złotego pociągu, tym samym rozpoczynając przewidzianą prawem procedurę. Przez ten czas pełnił w SDGB funkcję wiceprezesa. Aż do 5 września, gdy został z niej oficjalnie odwołany. Za to, jak postąpił. - Za nieetyczne, nielicujące z postawą członków grupy zachowanie - mówi Jurek. Podobnie jak pozostali członkowie stowarzyszenia jest poruszony i oburzony tym, co się wydarzyło. Zakładali je w 15 osób, razem z Piotrem Koperem. Połączyła ich pasja. Każdy działał w jakiejś nieformalnej grupie badawczej. Postanowili się połączyć. Nieco później do grupy dołączył Andreas Richter. Jak mówi Jurek, przyjechał do Wałbrzycha z Niemiec i założył firmę ""Genealogia Silesia"", która zajmuje się poszukiwaniem spadkobierców osób, które przed 1945 rokiem mieszkały na Dolnym Śląsku. - I Piotr, i Andreas mocno wspierali nasze działania - wspomina dziś Jurek. - Nic nie wskazywało na to, że tak postąpią. Koper także nie jest rodowitym wałbrzyszaninem. Przyjechał tu z Bielska-Białej.",Złoty pociąg ukryty jest w tym miejscu? (AD),"""Jurek ma dowody na to, że pod Waldenbergiem, dziś Wałbrzychem, Niemcy budowali sieć podziemnej kolei."" Jeszcze się okaże, że Wałbrzych będzie miał metro szybciej niż Wrocław...-@@@-srutu tutu kłębek drutu-@@@-Litości.-@@@-Przydałaby się jakaś legenda, opis do mapy. Ponieważ dla niezorientowanych w interpretacji map georadarowych jest najzwyczajniej nieczytelna-@@@-Chcą 10% znaleźnego, rozumiem, że pomniejszone o koszty wydobycia? Co będzie jak wydobędą pociąg warty 200k a koszty wydobycia to 700k?-@@@-Błogosławieni, którzy wierzą...-@@@-Matko jedyna jaki znów ""Dworzec Centralny""? Z Warszawy te tunele drążyli? Będziemy mieć metro do stolicy?-@@@-Jak zwykle między Polakami - Brat, brata harata. Cwaniactwo, a po mnie potop, Kargule się pozabijają. Jednym słowem - hieny."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24693871,poznanska-nagroda-literacka-2019-znamy-juz-pierwszego-laureata.html",Poznańska Nagroda Literacka 2019. Znamy pierwszego laureata i nazwiska trojga młodych autorów nominowanych do Stypendium im. Barańczaka,Wiesław Myśliwski został laureatem tegorocznej Nagrody im. Adama Mickiewicza. Poznaliśmy też nazwiska trojga młodych autorów nominowanych do Nagrody - Stypendium im. Stanisława Barańczaka. Obie nagrody przyznawane są w ramach Poznańskiej Nagrody Literackiej.,"- Piąty rok istnienia Poznańskiej Nagrody Literackiej to dowód na to, że mamy pewne choroby wieku dziecięcego za sobą, że charakter tej nagrody kształtuje się coraz bardziej wyraziście i - mam wrażenie - zakotwicza się w świadomości publiczności - mówił prof. Piotr Śliwiński, przewodniczący kapituły nagrody, na środowej konferencji, podczas której ogłoszono nazwiska laureata i nominowanych.
Poznańska Nagroda Literacka ufundowana została w 2015 r. - po śmierci Stanisława Barańczaka, poznaniaka, absolwenta i wykładowcy poznańskiej polonistyki - przez Miasto Poznań i Uniwersytet im. Adama Mickiewicza.",Wiesław Myśliwski (Fot. Jacek Domiński/Reporter),"Świetnie, że Poznań ""ma"" taką nagrodę. I warto/trzeba ją rozpropagować w Polsce."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24591305,uniwersyteckie-targi-pracy-studenci-w-dobrych-nastrojach-bo.html","Uniwersyteckie Targi Pracy. Studenci w dobrych nastrojach, bo ofert pracy dużo [ZDJĘCIA]","Firmy z branży lotniczej, motoryzacyjnej, informatycznej, produkcyjnej, bankowej i nie tylko wystawiały się podczas Targów Pracy, które odbyły się w środę na Uniwersytecie Rzeszowskim. Studenci wychodzili w dobrych nastrojach, bo każdy mógł znaleźć coś dla siebie","Gabriel Grędysa, inżynier mechatroniki, student pierwszego semestru studiów magisterskich na inżynierii materiałowej Uniwersytetu Rzeszowskiego szuka pracy w branży samochodowej lub lotniczej, jako inżynier produkcji albo inżynier jakości. – Studiuję na studiach dziennych, ale zależy mi na zdobyciu doświadczenia. Dobrym rozwiązaniem byłby staż, ale i pracę zawodową byłbym w stanie pogodzić. Wiele firm jest otwartych na współpracę ze studentami – mówi Gabriel Grędysa.",Uniwersyteckie Targi Pracy (PATRYK OGORZAŁEK),
"http://wyborcza.pl/1,75399,4970614.html",Uwolnić Kazulina,"0
W czwartek w Polsce, we Francji i w Holandii odbędzie się akcja Inicjatywy Wolna Białoruś i Amnesty International w sprawie uwolnienia Aleksandra Kazulina.","Akcja polega na pisaniu listów do prezydenta Aleksandra Łukaszenki. Listy będzie można podpisać w czwartek: ?  w Warszawie w godz. 11-20 w Planie B na pl. Zbawiciela oraz ?  w Krakowie na ul. Karmelickiej 43/43a w klubie Cudowne lata w godz. 16-20.

List można też podpisać na stronie: www.wolnabialorus.pl/glowna.php

E-mail do Łukaszenki można wysłać ze strony www.gazetawyborcza.pl

List otwarty do prezydenta Białorusi Aleksandra Łukaszenki

Panie Prezydencie,

Aleksander Kazulin, Pański przeciwnik polityczny, od dwóch lat przebywa w łagrze skazany na ciężkie więzienie za wystąpienia przeciwko łamaniu standardów demokratycznych przy wyborach prezydenckich 2006 r. W oczach światowej opinii publicznej jest on więźniem sumienia i ofiarą państwa wyniszczającego swoich obywateli.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2463239.html",,0,"Na spotkaniu z mieszkańcami młoda dziewczyna zwróciła mi uwagę, że to bardzo niegrzecznie trzymać rękę w kieszeni. A ja byłem w samym garniturze i było mi po prostu zimno - żalił się Andrzej Stania, prezydent Rudy Śląskiej, podczas spotkania z osobami niepełnosprawnymi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24457957,gdzie-sie-podzialy-wszystkie-wroble.html","Gdzie się podziały wszystkie wróble? ""Zabija je to, co nazywamy poznańskim porzundkiem""","- Możemy już przestać mówić, że coś jest pospolite jak wróbel - alarmują ornitolodzy. Zagładę jednego z najbardziej znanych ptaków spowodowały zmiany w miastach, które uważamy za korzystne. A badania przeprowadzone w zeszłym roku w Poznaniu są zatrważające.","– Wróbel to dzisiaj niemal taki gatunek, jakim kiedyś był żubr – mówi dr hab. Tadeusz Mizera z poznańskiego Uniwersytetu Przyrodniczego.
Żubr przez lata był symbolem ginącej polskiej przyrody. Wróbel domowy – symbolem pospolitości, przyrodniczej obfitości. „Pełno ich jak wróbli” – mówiło się. Tysiące tych ptaków pojawiały się w pobliżu domów, zaglądały do spichlerzy, elewatorów, przysiadały na parapetach i odwiedzały karmniki. Skakały po podwórkach, by podebrać kurom wysypane przez gospodarzy ziarna. A rolnicy wystawiali przeciw nim strachy na wróble. Nikomu do głowy by nie przyszło, że ten ptak może stać się rzadki.",wróbel (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Ludzie dziś kompletnie zidiocieli i stali się strasznie wygodniccy. Zatruwanie miast spalinami samochodowymi, to jedno. Ludzie w miastach nie potrafią już przejść pieszo nawet jednego kilometra, wszędzie wożą tylki samochodami.
Druga sprawa, to o czym pisze autor, to wycinanie bez sensu wszystkich krzewów i utrzymywanie tych nudnych, starannie przystrzyżonych trawników. Gdzie te ptaki mają potem żerować i przebywać? Ta ludzka pogoń za pełna izolacją osiedli, sterylnym otoczeniem jest tragiczna w skutkach.
Ja pod swoim dachem mam rok w rok kilka par wróbli. Nie zaklejam dziur i namówiłem do tego samego sąsiadów. Może gdzieś tam są mostki termiczne, trudno, niech stracę parę złotych więcej na ogrzewanie. Ale za to latem mniej komarów i słychać dookoła wesoły świergot. Zimą regularnie dokarmiam ok. 100 wróbli i inne gatunki ptaków. Mało kto to dziś robi, bo to wymaga pewnej samodyscypliny i podniesienia zimą tyłka parę minut wcześniej przed pracą. To dla współczesnego wygodnickiego człowieka zbyt wiele.-@@@-Ale po co nam wróble w mieście? Nie ma z nich większego pożytku. Owadów nie zjadają. Mogą sobie swobodnie bytować pod miastem, na wsi i tak dalej.-@@@-Trzeba adykalnie zmniejszyć w miastach populacje srok wronowatych i gołębi A wróbel znajdzie swoje miejsce.-@@@-Nie ma wróbli, fajnie.

P.S. proszę bez demagogii, że zaraz zabraknie ludzi, lub nawet mnie.-@@@-Kiedyś na winogradzkich osiedlach na blokach były puszki. Wszędzie tam, gdzie krzyżowały się łącza między płytami. W tych puszkach gniazdowały ptaki. Kiedy ocieplono budynki, te miejsca po prostu przestały istnieć :(-@@@-mogę oddać z 50 szt, bo ta hałaśliwa gromada jest naprawdę uciążliwa, do karmnika przylatuje dobra setka, diabelce nauczyły się jeść ziarna słonecznika niełuskanego ""na sikorkę"" wisząc jak sikorki i wyłuskując ziarenka ze skorupek. wiosną pierwsze zasiedlają mi wszystkie budki, muszę połowę zatykać, żeby starczyło dla ptaków przylatujących. W zeszłym roku wyprowadziły 3 pokolenia młodych po 3-4 sztuki. Z tym, że wróbli jest 25% reszta to mazurki. Ciekawe ile te małe kłótliwe ptaszki w okresie lęgowym zjadają owadów i robali?-@@@-Nie tylko wróbli coraz mniej, również jaskółek i jerzyków a pewnie i innych gatunków !!-@@@-Tadeusz Mizera, facet, który nie zauważył obecności wróbli na terenie pod szpital na Grunwaldzkiej 55 i wydał opinię umożliwiającą niszczenie ptasich siedlisk... A teraz wielki płacz..."
"https://wyborcza.pl/1,134154,15242690,Zimowe_przebudzenie_Tuska__Platforma_oglasza__jak.html","Zimowe przebudzenie Tuska. Platforma ogłasza, jak wyda unijne fundusze","0
Tusk chce wciągnąć samorządy i przedsiębiorców w dzielenie unijnych miliardów. Czy to zimowe przebudzenie chwyci?","Wczoraj Donald Tusk wraz w wicepremierami Elżbietą Bieńkowską i Januszem Piechocińskim przedstawili, na co Polska wyda miliardy z nowego budżetu UE na lata 2014-20.

- To jest około 500 mld zł, wliczając w to dopłaty bezpośrednie dla rolników - mówił premier. Zadeklarował, że Polska wykona wielki skok cywilizacyjny - w 2022 r. będziemy w gronie 20 najbogatszych krajów świata.

- Według naszych, a także międzynarodowych obliczeń jest to cel realny. Powinniśmy uzyskać (to bardzo ambitny cel) 80 proc. średniej UE, jeśli chodzi o PKB [na jednego mieszkańca]. Dzisiaj to jest 67 proc., a startowaliśmy z pułapu mniej więcej 50 proc., kiedy ta przygoda europejska się zaczynała - przypomniał.",Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,10909816,Orban_jest_wciaz_ostatnia_szansa_dla_Wegier.html",Orbán jest wciąż ostatnią szansą dla Węgier,"0
- Nie uważam, że demokracja na Węgrzech jest zagrożona. Krytyka ze strony Zachodu może przynieść skutek przeciwny do spodziewanego. Bo Węgrzy tak jak Polacy są uparci i nie lubią, jak ich ktoś poucza - mówi Csaba Kiss, węgierski historyk literatury i komentator sympatyzujący z Fideszem","Jacek Pawlicki: 30 tys. ludzi manifestowało przeciwko rządowi Viktora Orbána i przeforsowanej przez niego konstytucji. Zachód jest zaniepokojony stanem demokracji na Węgrzech. Co pan na to?

Csaba Kiss: Oglądałem w telewizji poniedziałkową demonstrację. Nie była aż tak wielka, jak się wydawało, ale oczywiście miała znaczenie. No cóż, ludzie odczuwają trudności gospodarcze. Myślę jednak, że tylko stosunkowo niewielka część społeczeństwa twierdzi, że za te kłopoty odpowiedzialny jest rząd Fideszu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12734697,Anestezjolog_i_nauczycielka_chca_zamieszkac_w_Opolu.html",Anestezjolog i nauczycielka chcą zamieszkać w Opolu,"0
Odległość między Czelabińskiem a Opolem to 3,5 tysiąca kilometrów. W strefie czasowej jest o cztery godziny do przodu. W tym roku na zaproszenie prezydenta w Opolu osiedli się rodzina z azjatyckiej części Rosji.","38-letnia Alona Pałulach jest w Rosji nauczycielką. Do Opola przyjedzie z czteroletnią córeczką i mężem. Jej mąż, 33-leni Ewgenij Mozgunow, jest lekarzem anestezjologiem z tytułem doktora nauk medycznych.

Co mnie poruszyło

Oboje należeli do założycieli Polskiego Stowarzyszenia Kulturalnego ""Solaris"" w Czelabińsku. Ich życie zaczęło się zmieniać w lutym ubiegłego roku.

Wtedy Alona Pałulach do kilku gmin w Polsce wysłała prośbę o zaproszenie jej rodziny do osiedlenia się w ramach repatriacji. Bo tylko na takie zaproszenie Rosjanie z polskim pochodzeniem mogą do nas przyjeżdżać, by zostać tu na stałe. - Co roku setki takich próśb trafia do Polski. Przyznam, że gdy przeczytałem pismo od pani Pałulach, coś mnie w nim poruszyło. Dlatego pokazałem je prezydentowi i zaproponowałem, by zaproszenie wysłać. Prezydent się zgodził - opowiada Jan Całka, zastępca naczelnika ratuszowego biura organizacji pozarządowych.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11996641,Swieto_Jana_w_wyjatkowej_swiatyni_z_Olendrami_w_tle.html",Święto Jana w wyjątkowej świątyni z Olendrami w tle,"0
W sobotę Stowarzyszenie Ekologiczno-Kulturalne ?Ziarno? zaprasza na wianki i nie tylko do Wiączemina.","Tam w dawnym kościele ewangelickim o godz. 18 Magdalena Lica-Kaczan z Muzeum Mazowieckiego opowie o wielokulturowości, a chór z Grzybowskiej Arki wystąpi z koncertem pieśni polskich i niemieckich.

Potem zostanie odprawione nabożeństwo ekumeniczne - przez ks. Artura Woltmana z parafii ewangelicko-augsburskiej w Płocku i ks. Romana Batorskiego z parafii rzymskokatolickiej w Słubicach. Po nim, o 20. młodzież zaprezentuje spektakl muzyczny ""Skrzypek na dachu"". Będzie też m.in. wicie wianków i puszczanie ich na Wiśle oraz wystawa ""Osadnictwo olenderskie na Mazowszu"".",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22018887,stewardessy-i-pilotki-na-kontraktach-w-pll-lot-nie-maja-z-czego.html","Stewardesy i pilotki na kontraktach w PLL LOT nie mają z czego żyć, jeśli zajdą w ciążę. - Ta praca to najlepsza antykoncepcja - mówią","Jeśli któraś z 380 stewardes lub 15 pilotek pracujących na kontrakcie w Polskich Liniach Lotniczych LOT zajdzie w ciążę, nie ma z czego żyć. - Praca kontraktowa, która nie gwarantuje świadczeń kobietom myślącym o macierzyństwie, to naganna praktyka. I odbije się na wizerunku firmy - komentują eksperci.","Anna (25 lat, imię zmienione) kocha swoją pracę jako stewardesa w Polskich Liniach Lotniczych LOT. Mówi, że atmosfera świetna, codziennie ma kontakt z ludźmi, używa języków obcych. – Może nawet planowałabym dalszą karierę w Locie, bo uwielbiam tę pracę, ale chcę zostać mamą. A nie zajdę w ciążę, póki pracuję dla LOT-u, bo zostałabym bez źródła utrzymania i bez prawa do świadczeń przysługujących matkom zatrudnionym na umowach o pracę – zaznacza Anna.
– Praca dla LOT-u to najlepsza metoda antykoncepcyjna – mówią z żalem stewardesy, z którymi rozmawialiśmy o warunkach zatrudnienia i które myślą o macierzyństwie. Jednak z powodu braku świadczeń lub ich bardzo niskiej wysokości w okresie ciąży muszą te plany odłożyć w czasie.",Stewardessa,"tzw. wolska ""globalna"" firma, wkrotce na miedzykontynentalnym lotnisku miedzy wawka a lodzia, kon by sie usmial... i oni tak dbajac o swoich pracownikow chca jednoczesnie zapewnic wysoka jakosc uslug, ktora przyciagnie klientow i zapelni samoloty?... no coz, typowe byznesy po wolsku, w bialych skarpetkach i mokasynach-@@@-I dla tego już od lat nie latam LOTem-@@@-LOT dostał pomoc publiczną po to by oszukiwać pracowników. Takie rzeczy tylko w Bolandii… gdzie jest inspekcja pracy?-@@@-Dlatego nie mamy dzieci... pozdrawiamy z pracy w projektach unijnych.-@@@-Problem nie tylko stewardes ... będąc młodą lekarką ...-@@@-To duma narodowa I zapewnie Kaczynski I sołtysowa nie wiedza ze program 500+ nie jest skuteczny dzieki takim pracodawcom. A Tak serio to pracownicy powinni grupowo zaprotestowac - zaloze sie ze dwudniowy przestoj w pracy dalby sie we znaki PANSTWOWEJ firmie. W 'normalnych krajach' Taki pracodawca mialby zniszczona reputacje I recruitment brand... takie rzeczy to tylko w Polsce......-@@@-życie sobie sami wybieramy i jeżeli pilotki lub stewardesy wybrały takie to ich sprawa. Widocznie wybierając pracę nie myślały o przyszłości i podnoszą larum z winy swojej. Moim zdaniem jest marny Kodeks pracy, dzięki związkom zawodowym na usługach rządzących lub pracodawców. Dzisiejsze Związki zawodowe to typowe z lat PRL-u, które pracowały dla partyjnych towarzyszy, a nie dla pracowników. Przypomnijmy sobie co przewodniczący Duda popiera - popiera PiS i prezydenta Dudę, ale nie ma zamiaru popierać w swoich dążeniach pracowników. PRL wrócił i nie mam tu wątpliwości. Lud ma słuchać władzy, a jak nie będzie to do pierdla. Polak bīł głupi i pozostał jeszcze głupszy, bo nie potrafi wyciągając wniosków z naszej przeszłości (rzeczywistości). Nie wspoóczuję pilotkom ani Stewardesom. to co mają to na własne życzenie.-@@@-Pani Edyto Bryła, Nie jest sztuką napisać artykuł o pracownikach, ale sztuką jest napisać o przyczynie, dlaczego tak się dzieje. Marna z pani dziennikarka, skoro o tym Pani nie wie. Rozpatrywany skutek bez przyczyny jest tyle wart, co NIC!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2331194.html",Delegacja z Kielc odwiedzi Gothę i Orange,"0
W niemieckiej Gocie, siostrzanym mieście Kielc, rozpoczyna się ?Tydzień partnerstwa"".","Wezmą w nim udział prezydent Wojciech Lubawski, Artur Sobolewski, dyrektor Wydziału Projektów Strukturalnych i Strategii Miasta oraz pracownicy Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie i kieleccy policjanci. Uczestniczyć mają m.in. w rozmowach na temat dalszej współpracy, na przykład przy tworzeniu wspólnych projektów, które sfinansować mogłaby Unia Europejska, funkcjonowaniu opieki społecznej oraz bezpieczeństwa. W niedzielę kielecka delegacja rozpocznie wizytę we francuskim Orange, drugim mieście partnerskim, gdzie uczestniczyć będzie w Targach Orange. Weźmie też udział w spotkaniu przy okrągłym stole, podczas którego dyskutować będą wspólnie z przedstawicielami Niemiec, Hiszpanii i Włoch na temat wymiany gospodarczej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,6298717,Gazprom_nie_placi_polskiej_spolce.html",Gazprom nie płaci polskiej spółce,"0
Najpierw spółka Gazpromu wstrzymała dostawy gazu do Polski, teraz Gazprom zwleka z zapłatą rachunków za tranzyt gazociągiem jamalskim do Niemiec, a jego przedstawiciele blokują zmianę opłat w Jamale.","- Chwała Bogu relacje z Polską w dziedzinie tranzytu gazu mamy uregulowane. Wszystko funkcjonuje normalnie. Tranzyt jest zapewniony, stawki za przesył gazu są uzgodnione - mówił na początku stycznia premier Rosji Władimir Putin na spotkaniu z zagranicznymi dziennikarzami. Putin się mylił.

Od marca miał się zmienić cennik opłat, jakie za przesył gazu do Niemiec pobiera spółka EuRoPol Gaz, w której po 48 proc. mają Gazprom oraz Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo. Ale nowego cennika nie ma, bo dotąd nie został zatwierdzony przez Urząd Regulacji Energetyki. - Postępowanie trwa - powiedział nam dyr. Tomasz Kowalak z URE, nie tłumacząc zwłoki. EuRoPol Gaz potwierdza tylko, że ""jest w trakcie postępowania w sprawie zatwierdzenia taryfy na 2009 r."".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22739135,oratorium-haendla-i-warsztaty-dla-dzieci-na-final-calorocznego.html",Oratorium Haendla i warsztaty dla dzieci na finał całorocznego Annum festivalu,"Na finał tegorocznej odsłony Annum festivalu - jedynego całorocznego festiwalu muzyki dawnej na Śląsku - zabrzmi jedna z najbardziej znanych dziś kompozycji Haendla: monumentalne oratorium ""Mesjasz"". W ostatni weekend festiwalu odbędą się też zajęcia muzyczne dla dzieci.","W kwietniu 1742 roku zaraz po premierowym wykonaniu „Dublin Journal” pisał: „Brakuje słów, by wyrazić niezwykłą rozkosz, jaką sprawił on (Haendel) pełnemu podziwu tłumowi publiczności. Niezrównane, wspaniałe i tkliwe, do najwznioślejszych, najbardziej majestatycznych i poruszających słów, które sprzysięgły się, by porwać i oczarować serce i ucho”.
„Mesjasz” Haendla to dzieło, które we fragmentach przeniknęło do kultury masowej. Zostało okrzyknięte najpiękniejszym utworem muzycznym. Zawiera w sobie zapowiedzi proroków, opowiada o narodzeniu, ukrzyżowaniu, zmartwychwstaniu i wniebowstąpieniu Chrystusa. Kompozycja ta zabrzmi na wielki finał Annum festivalu 2017.",Georg Frideric Haendel (Wikocommons),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25133659,bezpartyjni-samorzadowcy-startuja-w-lubuskiem-mejza-to-karierowicz.html","Bezpartyjni Samorządowcy chcieli startować w Lubuskiem. ""Mejza nas zdradził""","Na każdym kroku pluje na partie i opowiada o spasionych kotach. W wyborach parlamentarnych Łukasz Mejza wystartuje jednak pod flagą PSL, partii z ponad 100-letnią tradycją. - Mejza nas zdradził - opowiadają działacze Bezpartyjnych Samorządowców.","Łukasz Mejza do polityki wszedł przebojem w 2014 r., gdy jako ledwie 23-latek i „człowiek znikąd” niespodziewanie wywalczył mandat radnego sejmiku województwa lubuskiego. Kręcił się wtedy przede wszystkim wokół Wadima Tyszkiewicza i Bartłomieja Bartczaka, odpowiednio prezydenta Nowej Soli i burmistrza Gubina. To oni byli twarzami bezpartyjnego ruchu Lepsze Lubuskie, z którego list startował ówczesny student prawa i stosunków międzynarodowych. W okręgu żarsko-krośnieńskim Mejza zebrał prawie 2 tys. głosów, mimo że kandydował dopiero z 10. miejsca. Przeprowadził kampanię z rozmachem – nie tylko zaplakatował każdy wolny metr przestrzeni, ale jeździł też od drzwi do drzwi, miejscowość po miejscowości. I jak to młody człowiek – umiejętnie promował się w internecie.","Wybory parlamentarne 2019. Zielona Góra, prezentacja kandydatów PSL - Koalicja Polska, 5 września 2019. Lukasz Mejza, Jolanta Fedak i Artur Groc (Fot. Artur Łukasiewicz/AG)","Typowy wiejski karierowicz-@@@-Czy ktoś sprawdzał skąd Mejza ma fundusze na te wszystkie billboardy, plakaty, lasery, lampiony, itp? Może nie jest taki bezpartyjny i bez poparcia? Może lokalni biznesmeni?? ;)-@@@-Kim jest Mejza?? Prócz tego, że zaczyna zadomawiać się w mojej lodówce. ""Mejza"" nas zdradził"". Mejza to. Mejza tamto. To jakiś były opozycjonista? Były prezydent? Może zacznijmy koncentrować się na ludziach wartościowych, którzy realnie, oddolnie robią coś od lat dla miasta i regiony niźli zbicie piątki z JK na bilbordzie z naszych podatków..-@@@-Szanowna Redakcjo, Mejza nigdy nie był pełnomocnikiem Kukiz'15 w lubuskiem. Chciał, ale nie był."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,355010.html",Zmiany w WFOŚ,"0
Trzech nowych członków zarządu będzie miał łódzki Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska.","Tydzień temu ze stanowiska prezesa WFOŚ zrezygnował Stefan Mierzejek (PSL). Jego odwołanie miało być przegłosowane wczoraj wraz z wnioskiem o zmianę całego zarządu. Rada Nadzorcza odwołała władze WFOŚ i zaproponowała nowe kandydatury. Ponieważ nie mogła przegłosować ich na tym samym posiedzeniu (tak stanowią przepisy WFOŚ), zamknięto je i zaraz zorganizowano następne. Szefem WFOŚ ma zostać Jerzy Szmit (PSL), członek zarządu Łódzkiej Regionalnej Kasy Chorych. Do zarządu wejdą także: Stefania Radzikowska, dyrektor wydziału handlu UMŁ (kandydatka SLD do Sejmu) i Celestyn Podgórski, wicedyrektor Wojewódzkiego Ośrodka Ruchu Drogowego w Łodzi (też SLD). Z poprzedniego zarządu pozostaną: Mieczysław Karbowski i Ludwik Kempa. Zmiany w WFOŚ musi zatwierdzić zarząd województwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1777877.html",Ile PGNiG płaci za gaz kupowany od spółki Eural TG?,"0
Ile Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo (PGNiG) płaci za gaz tajemniczej węgierskiej spółce Eural TG? Być może sprawę tę wyjaśniła w czwartek rada nadzorcza polskiej firmy.","Eural TG to tajemnicza firma założona przez nieznanych nikomu trzech Rumunów oraz obywatela Izraela, kierowana zaś przez Andrasa Knoppa (odpowiedzialnego w Komunistycznej Partii Węgier za ideologię i politykę kulturalną). Nie wiadomo w jaki sposób otrzymała ona od Gazpromu prawo do realizacji lukratywnego kontraktu na dostawy gazu z Turkmenistanu do Ukrainy. W zagranicznej prasie wielokrotnie oskarżano Eural TG o związki z rosyjską mafią, choć spółka odpierała te zarzuty jako bezpodstawne. Dwa tygodnie temu PGNiG zapowiedziało na konferencji, że zwróci się o wyjaśnienia zarzutów do Eural TG i ukraińskiego NAK Naftohaz Ukrainy, który wskazał właśnie tego dostawcę. PGNiG nie poinformowało dotąd czy i jakie wyjaśnienia otrzymało. Nadzorujący PGNiG wiceminister skarbu Ignacy Bochenek mówił nam, że sprawa kontraktu miała być omawiana w czwartek na posiedzeniu rady nadzorczej PGNiG, choć w samym PGNiG dowiedzieliśmy się, że w porządku obrad nie przewidziano takiego punktu. W piątek spółka nie odpowiedziała nam, czy rada zajmowała się sprawą kontraktu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,19056383,wenders-o-salgado-gdynska-premiera-filmu-dokumentalnego-sol.html","Wenders o Salgado: gdyńska premiera filmu dokumentalnego ""Sól ziemi""","0
Wielki mistrz kina spotyka wielkiego mistrza fotografii. Co z tego wynikło? Można się o tym przekonać oglądając film dokumentalny Wima Wendersa o Sebastiao Salgado, ""Sól ziemi"". Gdyńska premiera odbędzie się w Centrum Filmowym.","Półnagi czarny robotnik łapiący za lufę wycelowanego w niego karabinu, trzymanego przez policjanta. Oczywiście: to Salgado. Zalani tryskającą z podziemnego źródła ropą ludzie, wyglądający jak figury na pomniku. To też Salgado. Pingwiny, zbierające się jak na obrady pod szarą skałą. Tak, sprawa jasna: Salgado. Bez dwóch zdań - ten brazylijski fotograf zdołał stworzyć spory zestaw zdjęć, które na zawsze weszły do zbiorowej wyobraźni i stanowią dziś niemal ikoniczne obrazy współczesności.","""Sól ziemi"", reż. Juliano Ribeiro Salgado, Wim Wenders (Fot. SEBASTIO SALGADO / AMAZONAS /mat. prasowe)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4649535.html",Poznaj posła swego - Henryk Milcarz,"0
Wybrany z listy Lewicy i Demokratów (7960 głosów). Urodził się w 1950 roku w Zagnańsku, mieszka w pobliskim Zabłociu.","Skończył Technikum Mechaniczne w Kielcach i SGPiS w Warszawie, mgr ekonomii. W latach 1978-83 pracował w kieleckim Chemarze, przez następnych dziewięć lat był prezesem SKR-u w Samsonowie, od 1992 wiceprezesem, a od 2003 prezesem i dyrektorem naczelnym Wodociągów Kieleckich. Przez ponad 30 lat był radnym różnych szczebli, w latach 1998-2005 przewodniczącym rady powiatu kieleckiego. Po raz pierwszy został wybrany na posła w 2005 roku z listy SLD. Był szefem SLD w powiecie kieleckim, a w latach 2004-2006 w województwie. Prezesuje OSP w gminie Zagnańsk, a także klubowi sportowemu Lubrzanka Kajetanów. Żona Jadwiga prowadzi sklep, syn Arkadiusz, absolwent Politechniki Świętokrzyskiej, pracuje w Radiu Kielce, a córka Aleksandra studiuje prawo na Uniwersytecie Warszawskim.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,22963281,orka-ktora-mowi-ludzkim-glosem.html","Orka, która mówi ludzkim głosem","Mowa - pozwalająca na opis abstrakcyjnych zjawisk - wydaje się umiejętnością, która wyróżnia nasz gatunek w świecie zwierząt. Z ogromnym zdumieniem przyjmujemy więc do wiadomości informacje o tym, że inne zwierzęta także mówią. A czasem potrafią naśladować ludzki głos.","Ktokolwiek słyszał papugującą papugę, wie, jak piorunujące wrażenie robią na ludziach zwierzęta ""mówiące"" ludzkim głosem. Mówiące w cudzysłowie, bo raczej nie chodzi tu o mówienie ze zrozumieniem, ale o naśladownictwo.
Podobne wrażenie jak papugi potrafią robić na nas szpaki, które słyną ze swoich zdolności wokalnych (kiedy samce szpaków śpiewają wiosną na wsi, potrafią piać niczym koguty).
Swego czasu furorę robiło też w sieci nagranie psa husky o imieniu Mishka, który powtarzał - wył - za swoimi opiekunami, że ich kocha.",Orka z akwarium Marineland w Antibes we Francji (123rf),"a ja zrobiłem taki eksperyment z moją apką komórkową gugla - translate.
Mikrofon ustawiłem na chiński (nie znam chińskiego) i zacząłem niby mówić po chińsku, no tak miałczeć, piszczeć z dźwiękami typu ping-pong, jak to niby Chińczycy mówią i skubany przetłumaczył mi na polski w miarę sensowne zwroty. A teraz eksperyment numer dwa: polskie wyjście z pierwszej komórki wpuszczam na chińskie wejście drugiej i porównuję wyjście chińskie z drugiej u wejściem niby-chińskim z pierwszej...-@@@-Artykuł ciekawy, ale najbardziej zafascynowało mnie to stado śledzi. Myślałem, że śledzie pływają w ławicach."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,18374067,nasi-szczypiornisci-pojada-na-mistrzostwa-swiata-zgrupowanie.html",Nasi szczypiorniści pojadą na mistrzostwa świata? Zgrupowanie u nas,"0
Dwóch piłkarzy ręcznych z opolskich klubów jest już bardzo blisko wyjazdu na młodzieżowe mistrzostwa świata, które w sierpniu rozegrane zostaną w Rosji. To tym bardziej istotne, że jedna z ważniejszych części przygotowań do tego turnieju odbędzie się w stolicy regionu i jej okolicach.","Jakby tego było mało reprezentacja w tej kategorii wiekowej (ur. 1996 r. i młodsi) prowadzona jest przez Rafała Kuptela, który na co dzień zajmuje się przecież naszą Gwardią. A na konsultację szkoleniowa, która rozpocznie się w Opolu 19 lipca, powołał on Damiana Zająca z Gwardii oraz Pawła Salacza z Olimpu Grodków. Obaj znaleźli się w gronie 21 zawodników, a wśród nich są i przedstawiciele takich klubów jak niemieckie HSV Hamburg czy ATSV Stockelsdorf von 1894 lub polskie potęgi Vive Tauron Kielce i Wisła Płock.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15549842,Janusz_Palikot_przedstawil_w_Lodzi_kandydatow_do_PE.html",Janusz Palikot przedstawił w Łodzi kandydatów do PE,"0
Janusz Palikot, lider Twojego Ruchu przedstawił w sobotę w Łodzi kandydatów do Parlamentu Europejskiego z okręgu łódzkiego. Na liście są artyści, poseł, były wojewoda łódzki, weterynarz, archeolog, działaczka feministyczna, radca prawny, dziennikarka.","Janusz Palikot zaznaczał, że lista wyborcza Twojego Ruchu jest historyczna, bo po raz pierwszy zastosowali ""suwak"", czyli układ kandydatów na liście kobieta-mężczyzna-kobieta-mężczyzna. Razem z prezentacją list wyborczych w całym kraju Twój Ruch zaczyna kampanię wyborczą. Po 15 marca kandydaci zaczną objazd kraju. Zamierzają zorganizować spotkania w 2300 gminach. Startują szybciej w tym wyścigu do Parlamentu Europejskiego niż inne partie, które, jak np. PO i PiS, nie mają jeszcze gotowych list wyborczych. Janusz Palikot jest przekonany, że Twój Ruch z Łodzi zdobędzie jeden mandat do Parlamentu Europejskiego, a w kraju liczą na poparcie partii na poziomie 15-17 procent.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23487948,poznan-open-2018-wystartowal-pieciu-polakow-walczy-o-turniej.html",Poznań Open 2018 wystartował. Pięciu Polaków walczy o turniej główny,"Kacper Żuk, Maciej Rajski, Filip Ambroży, Norbert Tadyszak oraz Grzegorz Panfil stanęli na poznańskich kortach Olimpii w walce o udział w turnieju głównym Poznań Open. W poniedziałek przekonamy się, czy któryś z nich dołączy do Huberta Hurkacza, Michała Dembka i Kamila Majchrzaka.","Hubert Hurkacz i Kamil Majchrzak dostali się do turnieju głównego Poznań Open z listy rankingowej, aczkolwiek Kamil Majchrzak dopiero po wycofaniu się kilku zawodników. Michał Dembek dostał „dziką kartę”. Pozostali Polacy muszą walczyć w eliminacjach, które są tak licznie obsadzone, że spora część tenisistów została odesłana z kwitkiem.
Kto gra w eliminacjach Poznań Open?
Kacper Żuk zmierzy się z Niemcem Jeremym Jahnem, Maciej Rajski zagra z Austriakiem Lennym Hampelem, Filip Ambroży powalczy z Węgrem Zsomborem Pirosem, Francuz Antoine Escoffier będzie rywalem Grzegorza Panfila, natomiast Norbert Tadyszak, który miał najmniej szczęścia w losowaniu, stoczy pojedynek z Czechem Lukasem Rosolem. „Dzikie karty” powędrowały do piątki wyżej wymienionych biało-czerwonych. Szósta przepustka została przyznana Jakubowi Wojcikowi. Amerykanin o polskich korzeniach zmierzy się teraz z Włochem Roberto Marcorą.",FOT. KUBA ATYS,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3001436.html",Wybór tronu z ołtarzem,"0
Żyjemy w kraju, gdzie naczelną normą postępowania władz publicznych jest nie narazić się biskupowi - pisze Roman Graczyk","Kto pamięta zaangażowanie Kościoła katolickiego w kampanię wyborczą w 1991 r., ten musi docenić ewolucję, jaka się od tego czasu dokonała. Na tym tle dziś dość powszechnie uważa się postawę Kościoła za pełną powściągliwości. To prawda, że w porównaniu z rokiem 1991 różnica jest bardzo duża. A jednak pytanie o neutralność Kościoła wydaje się zbyt proste.

Agitacja

W 1991 r. Episkopat wydał w sprawie wyborów kilka oświadczeń, przy czym rzeczą charakterystyczną było, że ich ton się zmieniał. W pierwszym z oficjalnych oświadczeń biskupi stwierdzali: ""nie opowiadamy się po żadnej konkretnej stronie"", ""nie wskazujemy żadnych przedwyborczych list"", ""duszpasterzy zobowiązujemy, by w kościołach i kaplicach nie prowadzili ani nie pozwalali prowadzić (...) agitacji na rzecz kogokolwiek"". W drugim oświadczeniu biskupi wymieniali kryteria, jakie powinni spełniać kandydaci. Wreszcie, w dokumencie trzecim, biskupi nawoływali do ""skupienia się wokół tych kilku komitetów wyborczych, które stoją na gruncie wartości zgodnych z etyką chrześcijańską i katolicką nauką społeczną"". Oświadczenie rozsyłane było pocztą z kurii biskupich do poszczególnych parafii. W części kurii do przesyłki dołączono wykaz komitetów, na jakie należy głosować. W wielu parafiach rozpropagowano ową listę jako swoistą wyborczą ściągę. Co gorsza: agitacja wyborcza trwała tam także w niedzielę wyborczą, kościołów nie wyłączając.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1947694.html",Wolfgang Schäuble - niedoszły następca prezydenta Raua,"0
Wolfgang Schäuble,chadecki strateg i jeden z największych autorytetów politycznych i intelektualnych tej partii, od roku uważany był za idealnego kandydata CDU/CSU na prezydenta Niemiec. Ale nie obejmie tego urzędu wskutek sprzeciwu FDP.","Wolfgang Schäuble, 61-letni polityk, z zawodu adwokat, ojciec czworga dzieci, ma za sobą długą karierę. Od 30 lat jest posłem CDU do Bundestagu. W latach 80. był szefem urzędu kanclerskiego w gabinecie Helmuta Kohla. To on wynegocjował w 1990 r. układ zjednoczeniowy z NRD. Wkrótce potem padł ofiarą zamachu szaleńca, który przykuł go do wózka inwalidzkiego. Ale Schäuble nie poddał się, wrócił do polityki i został szefem klubu parlamentarnego CDU/CSU w Bundestagu. Nadal był jednym z najbliższych współpracowników Kohla - tak lojalnym wobec szefa, że latami cierpliwie pozostawał w jego cieniu i odkładał swe ambicje na później. Wprawdzie w 1997 r. Kohl ogłosił, że właśnie w Schäublem widziałby swego następcę, ale rok później znowu nie dopuścił go do kandydowania na kanclerza. Szefem CDU Schäuble został dopiero jesienią '98 - po odejściu Kohla, ale już w lutym 2000 r. afera ""czarnych kas"" CDU pozbawiła go stanowiska. Znowu stał się szarą eminencją i strategiem partii - ale i kartą przetargową w rękach politycznych liderów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8254279,Adwokat_pod_sad_za_krytykowanie_kolegow.html",Adwokat pod sąd za krytykowanie kolegów,"0
Minister sprawiedliwości wycofał z Sądu Najwyższego swoją skargę na uchwałę Naczelnej Rady Adwokackiej. Adwokat, który poskarżył się do ministra, ma postępowanie dyscyplinarne","Pod koniec maja pisaliśmy, że warszawski adwokat Krzysztof Stępiński poskarżył się na złamanie uchwałą Naczelnej Rady Adwokackiej korporacyjnego prawa wyborczego.

Uchwała ustanawiała - zdaniem Stępińskiego - sprzeczne z ustawą o adwokaturze i niekorzystne dla dużych izb adwokackich zasady wyboru przedstawicieli na Krajowy Zjazd Adwokatury (ma być w listopadzie). Według Stępińskiego, a także kilku innych znanych warszawskich adwokatów, dawanie forów małym izbom powoduje, że to one od lat rządzą, hamując konieczne reformy i unowocześnianie adwokatury.",Krzysztof Stępiński (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3595614.html",Platforma Obywatelska atakuje prezydenta Łodzi,"0
Korupcja, brak pomysłów, nieuczciwość i ciągłe podróże - tak według PO wygląda miasto pod rządami Jerzego Kropiwnickiego","Akcję bilbordową łódzka Platforma trzymała w tajemnicy. Wczoraj w południe plakaty pojawiły się w całej Łodzi. Hasła wymyślili członkowie sztabu powiatowego partii. - To są odczucia łodzian. Jeśli pytamy o korupcję w Urzędzie Miasta to urzędnik powie: ""Nie ma korupcji"", ale łodzianie mówią, że jest - opowiada Maciej Grubski, szef PO w Łodzi.

Korupcja to czuły punkt obecnego prezydenta Jerzego Kropiwnickiego. Cztery lata temu napisał na szybie w urzędzie ""Władza ma być przeźroczysta"" i wprowadził zasadę, że przy rozmowie urzędnika z petentem musi być świadek.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22947608,transatlantyk-2018-nabor-zgloszen-w-konkursie-polskich-krotkich.html",Transatlantyk 2018. Nabór zgłoszeń w Konkursie Polskich Krótkich Metraży,"Już po raz trzeci Transatlantyk Festival w Łodzi zaprasza twórców z całej Polski do udziału w Konkursie Polskich Krótkich Metraży. Filmy oceni Międzynarodowe Jury, a w puli nagród znalazły się łącznie 22 tysiące złotych.","Do udziału w konkursie można zgłaszać filmy fabularne, animowane i eksperymentalne zrealizowane po 1 stycznia 2017 roku, których długość nie przekracza 30 minut.
Międzynarodowe Jury przyzna uczestnikom trzy nagrody. Laureat pierwszego miejsca otrzyma Statuetkę Złotej Arki autorstwa prof. Adama Myjaka i 10 000 złotych, a zdobywcy dwóch kolejnych nagród – odpowiednio 7 000 i 5 000 złotych.
- Do udziału w konkursie zachęcam wszystkich twórców kina krótkometrażowego – mówi Joanna Łapińska, dyrektor programowa festiwalu.",Transatlantyk 2017. Julia Orlik z nagrodą w Konkursie Polskich Krótkich Metraży (Fot. Marta Zając),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15180353,Prof__Balcerowicz__Rosja_nie_wyciagnie_Ukrainy_z_kryzysu.html",Prof. Balcerowicz: Rosja nie wyciągnie Ukrainy z kryzysu,"6
- We wrześniu byłem na wschodniej Ukrainie i miałem okazję spotkać się z tamtejszymi czołowymi politykami Partii Regionów. Poznałem ludzi, którzy dobrze rozumieją sytuację gospodarczą i mają większe ambicje, niż być dodatkiem do Rosji. Wielu z nich chce stowarzyszenia z UE - mówi prof. Balcerowicz, były wicepremier i minister finansów","WITOLD GADOMSKI: W ubiegłym tygodniu był pan w Kijowie i rozmawiał z wieloma ukraińskimi politykami. Dlaczego ten kraj znalazł się w tak głębokim kryzysie?

LESZEK BALCEROWICZ: Rozmawiałem zarówno z przywódcami opozycji, jak i z niektórymi politykami Partii Regionów. Kryzys wynika ze złej polityki gospodarczej i braku reform. Odpowiada za to nie tylko obecna ekipa, ale także te poprzednie. Według oficjalnych danych dochód Ukrainy jest ciągle niższy niż w 1989 r. Dla porównania - Polska ma PKB dwa razy wyższy, a inne kraje naszego regionu też już dawno przekroczyły poziom sprzed 24 lat.",Protestujący na Majdanie w maskach przedstawiających prezydentów Ukrainy Wiktora Janukowycza i Rosji Władimira Putina. (Fot. MARKO DJURICA REUTERS),"Wywiad z prof. Balcerowiczem powinni przeczytac wszyscy czlonkowie i zwolennicy Pisu, najlepiej na glos, zeby cos trafilo do glow. Polska przeszla kulawe reformy i ma dochod na osobe co najmniej 2.5 raza wiekszy niz Ukraina, ktora zatrzymala sie na 1989 roku!!! Tak sie stalo tylko i wylacznie bo prof. Balcerowicz ochraniany przez prezydenta Balcerowicza dal Polakom gorzkie lekarstwo, ktore podzialalo. Gdyby w Polsce zastosowano metody proponowane przez Pis, to dzis Polska by sie scigala z Ukraina, kto biedniejszy. Wiem ze to trudno zrozumiec debilom, ale przynajmniej moga to obejrzec na wlasne oczy.-@@@-Oczywiście, że nie. Ta odkrywcza, głęboka myśl nie podlega dyskusji. Mogą to uczynić jedynie Georg Soros i Leszek Balcerowicz. Szkoda, że z tej zacnej kompanii dobrodziejów i filantropów wykruszył się Geoffrey Sachs. We trzech byłoby raźniej.-@@@-Rosja nie wyciagnie Ukrainy z kryzysu.To moze zrobic tylko Polska.-@@@-Oczywiście, że nie. Ta odkrywcza myśl nie podlega dyskusji. Mogą to natomiast uczynić Georg Soros i Leszek Balcerowicz. Geoffrey Sachs niestety wypadł z gry, uznając, że cała ta kuracja to maść na szczury. A to świnia.-@@@-Oczywiscie powinien byc prezydent Walesa.-@@@-Teraz rozumiem, dlaczego tak chętnie Ukraińcy pracują w naszych supermarketach, bo i tak podwójne zarobki do tego, co by dostali u siebie........Albo te państwowe ""dobra rodowe"", co tak świetnie się u nich mają, bo pod zarządem tzw. oligarchów.......... I te nastroje społeczne, że nawet skrajni nacjonaliści chcą do Unii, choć obwiniają o wszystko żydów, extra..... Nie zazdroszczę im sytuacji, bo jak to badziewie zacznie bankrutować, to dopiero będzie hekatomba; przypomną sobie czasy wielkiego głodu"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18188522,Uniewaznione_matury_w_Trybunale__Nawet_sedziowie_nie.html",Unieważnione matury w Trybunale. Nawet sędziowie nie byli jednogłośni,"1
Od unieważnienia matury nie powinna przysługiwać skarga do sądu administracyjnego - uznał w poniedziałek Trybunał Konstytucyjny. Czy sprawa ostrowieckich uczniów znajdzie finał w Strasburgu?","Skargę konstytucyjną złożyło 18 z 53 ostrowieckich maturzystów, którym w 2011 roku unieważniono egzamin z rozszerzonej chemii. Łódzka OKE uznała, że prace były niesamodzielne.

Maturzyści twierdzą, że przepisy łamią konstytucyjne prawo do sądu, bo uniemożliwiają odwołanie się od decyzji o unieważnieniu. Uznali też, że pozbawiono ich prawa do nauki oraz ochrony prawnej czci, dobrego imienia i decydowania o własnym życiu osobistym.

Każdy ma prawo do sądu, ale nie w każdej sprawie",Kielce. Rodzice i maturzyści protestują przeciwko unieważnieniu matury z chemii w liceach w Ostrowcu Świętokrzyskim (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),Trybunał jak zwykle wymigał sie od decyzji. Na co utrzymujemy taki bezużyteczny twór ? Nie wiem !
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2667858.html",Konferencja o niezależnych mediach na Białorusi,"0
Nie wiecie, w którym momencie to, co robicie, może okazać się ważne - mówił w czwartek w Poznaniu do niezależnych białoruskich dziennikarzy Zbigniew Bujak, niegdyś współtwórca opozycyjnego ?Robotnika?.","Kilkunastu dziennikarzy z niezależnego Białoruskiego Stowarzyszenia Dziennikarzy przyjechało do Poznania na dwudniową konferencję ""Białoruś - dziennikarze poza izolacją"", zorganizowaną w Wyższej Szkole Nauk Humanistycznych i Dziennikarstwa przez Stowarzyszenie Młodych Twórców ""Ku teatrowi"". Stowarzyszenie, skupiające ponad tysiąc dziennikarzy, jest ostatnią działającą na Białorusi organizacją wolnych mediów. - Z roku na rok rośnie objętość raportów o naruszeniach niezależności mediów - mówił Andriej Bastuniets, wiceprzewodniczący BSD. Reżim prezydenta Aleksandra Łukaszenki walczy z prasową krytyką za pomocą zamykania gazet, trzymiesięcznych zakazów ich wydawania, nacisków ekonomicznych. W ubiegłym roku w niewyjaśnionych do dziś okolicznościach zamordowano niezależną dziennikarkę Weronikę Czerkasową. Krytyka reżimu to na Białorusi dowód odwagi.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,21898258,poczuliscie-cos-4-stycznia-tego-dnia-ziemia-ponownie-zakolysaly.html",Poczuliście coś 4 stycznia? Tego dnia Ziemią znowu zakołysały fale grawitacyjne - donoszą fizycy,"4 stycznia po raz trzeci w dziejach para detektorów LIGO w USA zarejestrowała fale grawitacyjne, oscylacje czasoprzestrzeni przewidziane przez teorię Alberta Einsteina - poinformowali dziś fizycy. Fale te były echem zderzenia i zlania się dwóch czarnych dziur.","Tytułowe pytanie to żart. Nie było żadnej szansy, by poczuć przejście fal grawitacyjnych. Pod ich wpływem przestrzeń się rozciąga i ściska, niczym wałkowane ciasto, a wraz z przestrzenią wszystko to, co się w niej znajduje, także my. Ale do naszej planety te fale dotarły już mocno wygaszone, z bardzo małą amplitudą. Spowodowały deformacje rzędu jednej tysięcznej rozmiaru atomowego jądra, a więc niemożliwe do zauważenia i odczucia. 
Ta niezwykle drobna wibracja przestrzeni (i jej przebieg w czasie) została zmierzona przez parę bliźniaczych detektorów LIGO, z których jeden znajduje się w stanie Waszyngton, a drugi w Luizjanie.",Wizja artystyczna fal grawitacyjnych (123RF),"Szklany pingwin mi wtedy spadł z telewizora, teraz już wiem dlaczego. Niepotrzebnie zlałem babę, nic to, będzie na zapas.-@@@-a ja tam wiem, że jak się ta czasoprzestrzeń rozszerza i kurczy to mnie w łamie w kolanie-@@@-Tak, poczułem. Właśnie wracałem z Sylwestra.-@@@-Ja czułem te fale już 31.12 tak po godzinie 20:00, trwało to do 06.01. No normalnie grunt mi pod nogami sie ruszał.-@@@-Zespół LIGO nadal bada dane. Do tej pory nie potwierdzono styczniowej fali. W poniedziałek 29.05 był na ten temat wykład w Centrum Astronomicznym. O istnieniu masywnych czarnych dziur wiedziano od dawna na podstawie zakrzywiania przez nie orbit masywnych gwiazd.-@@@-No faktycznie, poczułem ""coś"", ale byłem pewien, że to od globalnego ocieplenia. Dzięki za wyjaśnienie.-@@@-Kiedyś czytałem, że ramiona galaktyki spiralnej to nic innego jak fale grawitacyjne, oczywiście zupełnie innego rodzaju, bo wywoływane przez rezonans masywnych obiektów galaktyki. Ale nie wiem, czy ta hipoteza się utrzymała.Gdyby tak, to ramię galaktyki byłoby zgęstnieniem przestrzeni, a przerwy między nimi - rozrzedzeniem, gdzie czas płynąłby szybciej. Zresztą w ramionach tak czy inaczej płynie wolniej z powodu koncentracji masy.-@@@-Czy połączenie czarnych dziur daje jakiś błysk?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,10919676,Ipad_w_Sejmie___drogo_i_ekologicznie.html",Ipad w Sejmie - drogo i ekologicznie,"3
Od lutego 2012 posłowie wyposażeni zostaną w najnowsze modele Ipada2. Co inwestycja ta ma wspólnego z ekologią?","Poza ułatwieniem pracy w Sejmie i wprowadzeniem elektronicznego obiegu dokumentów nie bez znaczenia będzie pozytywny wpływ na środowisko naturalne związany z oszczędnością papieru. Przemysł papierniczy to przecież nie tylko wycinanie lasów, ale także zużywanie energii i wody potrzebnej do produkcji papieru.

Według informacji podanych Gazecie przez Kancelarię Sejmu w 2000 roku na druki sejmowe zakupiono 95 ton papieru. Od tego czasu zużycie papieru w Sejmie systematycznie spadało. W 2011 wyniosło niecałe 22 tony papieru - to zaledwie jedna czwarta zużycia sprzed 11 lat! Jak podaje Kancelaria Sejmu dzięki wprowadzeniu Ipadów zużycie papieru zmaleje o kolejne 75% i wyniesie niewiele ponad 5 ton. Połączenie tradycyjnych oszczędności z elektronicznym obiegiem dokumentów zmniejszy w ciągu 12 lat zużycie papieru w Sejmie prawie dwudziestokrotnie! Trzeba przyznać, że ta liczba robi wrażenie.",,"A w urzędach skarbowych (i innych) nadal króluje papier, postęp we wprowadzaniu elektronicznych dokumentów jest bardzo powolny.-@@@-Człowieku pracy,robotniku drogi oszczędzaj,żeby my tu na górze mieliśmy za co żyć bo za te głodowe pensje nie da się żyć.Każdy z tych krawaciarzy ma dodatkowe pensje na utrzymanie biura na służbowe telefony na samochód a nie którzy i samolot ciągle mało i jeszcze by się coś zdało na dokładkę...ich nie obowiązują cięcia a wręcz odwrotnie...może już czas ludu pracy postawić kosy na sztorc...-@@@-Tija... zgrabne uzasadnienie - tylko mocno naciągane. To tego szczytnego celu spokojnie wystarczył by najzwyklejszy czytnik ebooków - najdroższy i tak jest co najmniej 5x tańszy od jabłuszkowego cudeńka. Po prostu władza ma w głębokim poważaniu społeczeństwo. W czasie gdy tnie się wszelkie możliwe wydatki społeczne (odchudzona lista leków, ograniczona opieka społeczna....i wiele wiele innych) Jak w krajach trzeciego świata władza funduje sobie ekskluzywne gadżety. To po prostu niemoralne. Jeszcze władza po cichu podniesie sobie płace a później już tylko oszczędzać zacznie ... na nas, przecież nie na sobie. Może panowie posłowie zaczną - jak reszta śmiertelników rozliczać się z pieniędzy na delegacje? Nikt nie neguje tego, ze podróżować muszą - ale nie ma powodu aby z państwowych pieniędzy przeznaczonych na to rozliczali się tak jak wszyscy - albo wprowadzic takie zasady dla wszystkich...."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18666073,dadza-rade-naprawic-panstwo-kampania-wyborcza-pis.html",Dadzą radę naprawić państwo? Kampania wyborcza PiS,"1
Damy radę przywrócić poczucie wspólnoty i damy radę naprawić Polskę, aby nie było sytuacji, w których niszczy się innego człowieka, bo ten myśli inaczej - przekonywali w poniedziałek podlascy działacze PiS. W czwartek chcą przedstawić listę swoich kandydatów do Sejmu.","""Damy radę"" to hasło kampanii wyborczej PiS. W poniedziałek działacze ugrupowania przypominali o tym w całej Polsce. W Białymstoku konferencję prasową, połączoną z wywieszeniem banera z hasłem i wizerunkiem swojej kandydatki na premiera Beaty Szydło, zorganizowali na rogu Raginisa i Kazimierza Wielkiego.

- Ten baner nie znalazł się tu przypadkowo. Przedsiębiorcy którzy prowadzą w tym miejscu od 20 lat działalność handlową, przeżywają prawdziwą gehennę. Są nękani przez urzędników miasta, wspieranych przez PO. Ale w swojej walce o sprawiedliwość się nie poddali. Powtarzają, że dadzą radę, bo nie są sami - mówił Artur Kosicki, szef zespołu doradczego PiS.",Konferencja PiS (TOMASZ MARKOWSKI),ja to jednak podziękuję za pisowskie scalanie narodu
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,550325.html",W niedzielę w bankach bez tłoków,"0
Otwarte na weekend banki nie przyciągnęły wielkiej ilość klientów. O ile w sobotę trochę ich przyszło, to dzień później zjawiali się tam pojedynczy interesanci.","Do wejścia do II oddziału Powszechnej Kasy Oszczędności, mieszczącego się na ul. Krakowskiej, kusiły niedzielnych spacerowiczów szeroko otwarte drzwi oraz zawieszone na nich baloniki. Nie na wiele się to zdało. - Zainteresowanie było znikome. Można powiedzieć, że przychodziły do nas pojedyncze osoby - Bożena Utrat, kierownik zespołu obsługi klientów detalicznych, opisuje wczorajszy dzień. - Wydaje mi się, że w pozostałych bankach było podobnie.

Jak nam powiedziano, na niższą od planowanej frekwencję miała wpływ decyzja o tym, że ewentualny podatek od dochodów z lokat zacznie obowiązywać od przyszłego miesiąca, a nie, jak było wcześniej mówione, od dzisiaj.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23528645,romansowala-z-poslem-pis-chciala-pracowac-u-wojewody.html","Znajoma posła Pięty chciała pracować u wojewody Drelicha. Poseł Horała: ""Ja nie mam z tym nic wspólnego""","Izabela Pek, znana z romansu z posłem Piętą, chciała pracować dla wojewody Dariusza Drelicha. - Nie interweniowałem w żadnej instytucji w sprawie jej zatrudnienia i nie upoważniałem do powoływania na mnie - zapewnia poseł Marcin Horała (PiS).","Od dwóch tygodni tabloidy rozpisują się na temat romansu byłej modelki z Gdyni Izabeli Pek z żonatym posłem PiS Stanisławem Piętą. Wyznania kobiety, która twierdzi, że została wykorzystana i porzucona, doprowadziły do zawieszenia Pięty w prawach członka PiS. Jego kariera polityczna stoi pod dużym znakiem zapytania.
Podczas jednej z rozmów ujawnionych przez Pek poseł miał proponować jej posadę w Orlenie. Ostatecznie kobieta nie została tam zatrudniona. Na prawicy pojawiały się różne teorie broniące posła Piętę. Rozważano na przykład, jakie intencje miała Izabela Pek, zwracano uwagę na jej sesje fotograficzne i fascynację prezydentem Andrzejem Dudą.",Izabela Pek w towarzystwie Andrzeja Dudy podczas kampanii prezydenckiej (Izabela Pek / Facebook),"Ogólnie to pani Iza sobie przechodziła z tragarzami.
Wpadała do Pięty, Horały czy Dudy.
W sumie niby nic.
Tylko ktoś te jedne czy drugie drzwi jej otwierał.-@@@-Cóż, najwięcej do gadania o honorze, wierze, itp, mają ci którzy nie mają tego za grosz.-@@@-Cały ten PIS to jedna wielka organizacja przestępcza. Jest to typowa partia narodowo-socjalistyczna (czyli faszystowska) bliźniacza do NSDAP w Niemczech czy PNF we Włoszech. Tak też działają. I tak też skończą.-@@@-ciało kolegialne...-@@@-Tak to jest jak dawała przed załatwieniem sprawy. Prawdziwa miłość to jest tylko do Pięty, ale ten uwiódł i porzucił. Gdyby sprawa nie wyszła po jakimś czasie mogłaby zakochać się z kimś kto więcej może - załatwić oczywiście. Przykładowo Prezes potrzebuje dużo czułości i delikatnego masażu kolana a przecież i pięta też zbolała.-@@@-ciekawe ile jeszcze ""tajemnic"" w posiadaniu tej pani?.i jaka cene za milczenie zaplaci albo dostanie?;wydaje sie ze ""dawala"" dla wielu panom temu na zdjeciu tez.niech drzy pissowskie szambo-@@@-Ta pani twierdzi, że ma korespondencję z Adrianem, który jak widać koresponduje nie tylko z ?leśnym ruchadłem?.-@@@-Miłość nie wybiera jest jak sraczka lub przejazd amerykanskich pojazdów wojskowych"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8581917,Pogrzeb_Marka_Rosiaka__Kaczynski__Rok_2010_to_rok.html",Pogrzeb Marka Rosiaka. Kaczyński: Rok 2010 to rok tragedii,"0
Przyszło mi pożegnać człowieka, członka mojej partii, który zginął w szczególnych okolicznościach. Tragicznie, z rąk mordercy, ale także za mnie - mówił Jarosław Kaczyński podczas uroczystości pogrzebowych zmarłego tragicznie w zeszłym tygodniu Marka Rosiaka, asystenta europosła PiS.","Rodzina, przyjaciele, parlamentarzyści, władze Łodzi. W południe wypełniła się łódzka archikatedra św. Stanisława Kostki, by pożegnać Marka Rosiaka, którego w łódzkim biurze PiS przed tygodniem zastrzelił Ryszard C. Jest prezydent Bronisław Komorowski, minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski. Jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, obok niego szef klubu parlamentarnego PiS Mariusz Błaszczak, europoseł Janusz Wojciechowski, którego asystentem był Marek Rosiak. Szefowie trzech klubów parlamentarnych w jednej ławie, obok siebie: Grzegorz Napieralski z SLD, Stanisław Żelichowski z PSL, Tomasz Tomczykiewicz z PO. Bezpieczeństwa strzegą funkcjonariusze BOR i policja. Jak poinformowała ""Rzeczpospolita"" łódzka redakcja ""Angory"" dzień przed pogrzebem dostała anonim: ""Jeśli prezes PiS przyjdzie do Łodzi na pogrzeb Marka Rosiaka, to czeka go śmierć"".",Czesław Telatycki i wdowa po zastrzelonym Marku Rosiaku - Halina Rosiak (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,842171.html",Zasady konkursu i wyróżnione prace,"0
Na konkurs związany z nadchodzącym wejściem Polski do UE uczniowie zachodniopomorskich szkół ponadgimnazjalnych nadesłali 471 prac (366 ""za"" wejściem do UE, 71 ""przeciw"", a 30 autorów prac nie miało na ten temat wyrobionego zdania).","Czytelnicy mogą typować zwycięzcę (do 3 czerwca) spośród zamieszczonych w ""Gazecie"" i na www.gazeta.pl/szczecin prac.

Zasady głosowania

1. Do wygrania w konkusie są dwa komputery Highscreen ufundowane przez firmę Vobis i wieża stereo.

2. Od 20 do 25 maja publikujemy w ""Gazecie"" i na www.gazteta.pl/szczecin najciekawsze z konkursowych prac uczniów szkół ponadgimnazjalnych nadesłanych w kwietniu do redakcji.

3. W tym samym czasie zamieszczamy w ""Gazecie"" kupony konkursowe, na których czytelnicy mogą głosować na najlepsze - ich zdaniem - prace.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9624810,Jak_ozywic_deptak__Lepszy_jarmark_niz_muzeum.html",,"0
Kiedy mówiliśmy, że starówka umiera, wyśmiano nas. A z deptaka zrobiliśmy muzeum z ładnymi fasadami i czarnymi urnami, w których rosną kwiaty - mówią członkowie Stowarzyszenie Ratowania Starówki","Zielonogórskie stowarzyszenie skupia restauratorów i właścicieli lokali na deptaku, animatorów, radnych. Drzwi są otwarte dla każdego, kto chce przyłożyć swoją rękę do ożywienia centrum.

Prezesem stowarzyszenia został Mariusz Woźniak, były wiceprezydent Zielonej Góry i jeden z twórców Żarskiej Akcji Kupców ""ŻAK"". Funkcję wiceprezesa pełni znana zielonogórska architekt Joanna Piotrowicz. Do stowarzyszenia weszli także m.in. Bruno Kieć, właściciel klubu 4 Róże dla Lucienne, Wojciech Zgoła, właściciel pizzerii Gioconda i Radosław Brodzik, radny SLD.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23770654,wenezuela-rezim-sciga-opozycje-za-rzekomy-zamach.html",Wenezuela: reżim ściga opozycję za rzekomy zamach,"Zgromadzenie Konstytucyjne cofnęło immunitet parlamentarny kilku posłom opozycji, a dwóch kazało ścigać za zamach na prezydenta. Opozycja odrzuca oskarżenia jako polowanie na czarownice","Jest tak, jak miało być. Cztery dni po rzekomym nieudanym zamachu na prezydenta Nicolasa Maduro za pomocą dronów z materiałami wybuchowymi prezydent rozpętał oczekiwaną obławę na opozycję.
Maduro najpierw przedstawił publicznie „dowody”, że za zamachem stali przywódcy opozycji, emigranci w Miami, rząd Kolumbii oraz USA. Potem Zgromadzenie Konstytucyjne utworzone z mianowanych zwolenników rządu w miejsce legalnie wybranego parlamentu cofnęło im immunitet, po czym prokurator generalny wymienił 19 winnych, aresztował posła opozycji i kazał aresztować drugiego.",Xinhua / AP,"Kiedy u nas prowokacja z dronami?

Przecież teraz nawet jakby ptaszek narobił prezesowi na głowę to TVP1 ogłosi, że prezes cudownie przeżył atak drona."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25530676,wladza-kaze-nam-nienawidzic-sedziow.html",Władza każe nam nienawidzić sędziów,Kiedyś dla PiS wrogami byli lekarze. Teraz władza postanowiła ukrócić niezależność sędziów,"Kogo powinniśmy nienawidzić w 2019 r.? Sędziów. Bo przecież jest to kasta, która wydaje niesprawiedliwe wyroki, domaga się przywilejów, chce być ponad prawem.
A władzy chodzi o przywrócenie sprawiedliwych sądów – jak mówi pan prezydent.
Andrzej Duda jeździ po Polsce i opowiada obywatelom o sądach. 12 grudnia w Nowym Mieście Lubawskim mówił: „Ten stary układ bardzo mocno się trzyma i nie chce pozwolić, aby zabrać im przywileje i władzę, do której doszli nad ludźmi”, „poziom zakłamania tego towarzystwa i jego hipokryzja mnie osłabia”.","18.12.2019, Warszawa, demonstracja pod hasłem 'Dziś sędziowie jutro Ty' (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Kiedy przyszli po LGBT, nie protestowałem. Nie byłem przecież gejem.
Kiedy przyszli po lekarzy, nie protestowałem. Nie byłem przecież lekarzem.
Kiedy przyszli po nauczycieli, nie protestowałem.
Nie byłem przecież nauczycielem.
Kiedy przyszli po sędziów, nie protestowałem. Nie byłem przecież sędzią.
Kiedy przyszli po mnie, nikt nie protestował. Nikogo już nie było.-@@@-Bez wrogow i intryg,kulawy przestalby istniec.Jak opozycja chce z nim wygrac,skoro nie chce glosowac?-@@@-no to pozamiatane na jakieś 30-40 lat bo tyle zwykle trwają dyktatury, potem może objawi się kilku takich jak Frasyniuk Bujak -i porwą ludzi do działania. I znajdzie się jakiś nowy Strzembosz który z mozołem będzie tłumaczył jak powinno wyglądać sądownictwo.-@@@-A ja nienawidzę tych uzurpatorów. Taką nam wolske zmontowali i tylko tak mogą trwać, szczując na siebie ludzi.
Suweren sprofilowany i wycelowany we wroga nie widzi jakie zera i piana nim celują, aż mu operację na mózgu zakończą i na organy przeznaczą, bo tylko tak będą w stanie zarobić na michę i ochronę. Ale i tak..

Tysiącletni pislam to ściema, pieczeniarze i ochroniarze.-@@@-Kaczyńskiemu się wydaje, że polityka to taka gra kto kogo przechytrzy. Myli politykę z zabawą z dzieciństwa. Nie ma potrzeby budowania, ma potrzebę zdobywania poklasku wśród mniej od siebie wykształconych, biednych, nie ogarniających nowej rzeczywistości. Języków nie zna, świata nie rozumie, nie ma hamulców mentalnych wobec łamania procedur, prawa, zasad społecznych. Ma mentalność przestępcy, który wierzy, że kara należy się tym, co sądzą - ale nie jemu. On chce żebyśmy się wszyscy nienawidzili. Ta polaryzacja i smród niechęci i nietolerancji wobec innych od jego modelu ludzi to jak dla nas - tlen. Jest tak uzależniony jako bliźniak od konfliktu - walki, konkurencji - że nawet na L4, o kulach przybyć - by zażyć tego fetoru, który sam wytwarza.-@@@-Nauczyciele również zostali wrogami ludu w mijającym roku.-@@@-Ulica i zagranica, inaczej POLEXIT!!! Zapomnijmy o demokracji, zapomnijmy o trojpodziale wladzy! Zagranica niewiele pomoze jak ulica sie nie ruszy. W Pradze demostrowalo 80tys obywateli przeciwko Babiszowi. We Wloszech Ruch Sardynek gromadzi od Neapolu po Mediolan rzesze obywateli protestujacych przeciwko Salviniemu. A Salvini jeszcze nie rozwala Wlochom panstwa, tak jak Kaczynski rozwala je Polakom. Kaczynski, jak twierdzi prof Rzeplinski oszalal, wiec zyjemy w kaczynskim, szalonym matrixie. Siedzac biernie dajemy przyzwolenie na rozwalanie panstwa, ktore finalnie i jednoznacznie skonczy sie POLEXITEM!-@@@-Prezes pan chce stworzyć społeczeństwo na własne podobieństwo ."
"https://wyborcza.pl/1,145452,19801094,popatrz-w-niebo.html",Popatrz w niebo!,"2
Wiosenne niebo będzie pełne astronomicznych atrakcji. Nie trzeba być specjalistą, by je dostrzec. My radzimy, gdzie i jak spoglądać","Popatrz w niebo razem z Wyborczą


Powrót Drogi Mlecznej

Drogę Mleczną można obserwować w zasadzie przez cały rok. Jednak późnią jesienią i zimą widzimy jej fragmenty przedstawiające zewnętrzne, mało okazałe fragmenty naszej Galaktyki. W drugiej połowie wiosennych nocy nad południowowschodnim i południowym horyzontem coraz lepiej będziemy mogli obserwować jasne, centralne rejony naszej galaktyki.

Dzienne zakrycie Wenus

Tej wiosny czeka nas niezwykle bliskie spotkanie najjaśniejszej spośród planet naszego Układu Słonecznego. Rankiem 6 kwietnia Księżyc zasłoni Wenus. Zjawiska zakryć planet przez Księżyc zdarzają się na niebie raz na kilka lat, a zakrycie Wenus ze względu na jej dużą jasność i rozmiar planety należy do najatrakcyjniejszych. Wenus będzie znikała za cienkim sierpem Księżyca przez kilkanaście sekund. Wyłoni się po mniej więcej godzinie.",,"Ja słaby z astronomii jestem, ale wydaje mi się, że rysunek przy ""Wiosennym sierpie ksiezyca"" nie przedstawia ""młodego"" ksiezyca po nowiu, tylko ""stary"" przed nowiem."
"https://wyborcza.pl/1,97654,5268788,Jak_skutecznie_sciagnac_alimenty.html",Jak skutecznie ściągnąć alimenty,"0
Od października wraz z powrotem Funduszu Alimentacyjnego zaostrzą się kary dla rodziców, którzy nie chcą płacić alimentów. Komorników w walce o pieniądze będą wspierały urzędy skarbowe, starostwa i gminy","Alimenty na dzieci zasądza sąd i jego prawomocny wyrok jest podstawą do egzekwowania pieniędzy. Rodzic, który nie płaci - wchodzi w kolizję z prawem.

Zaległych alimentów można żądać nawet trzy lata wstecz.

Jeżeli zobowiązany rodzic uchyla się od płacenia na rzecz dziecka, a starania komornika nie przynoszą wymiernego efektu, rodzic opiekujący się dzieckiem może wystąpić o zaliczkę alimentacyjną. Nie znaczy to, że alimentacyjny dłużnik jest bezpieczny, a długi zostaną mu darowane. Komornik będzie nadal próbował ściągnąć z niego zasądzone pieniądze.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23544598,aktywisci-i-dziennikarz-tvn24-uniewinnieni-po-protescie-w-puszczy.html",Aktywiści i dziennikarz TVN24 uniewinnieni po proteście w Puszczy Białowieskiej,"Hajnowski sąd uniewinnił trzech aktywistów broniących Puszczy Białowieskiej przed wycinką oraz reportera TVN24 Piotra Czabana, który relacjonował protest. - Sąd stanął po stronie społeczeństwa - komentuje dziennikarz.","– Sędzia w wyroku dał do zrozumienia, że wolność mediów jest czymś naturalnym w demokratycznym państwie – mówi Piotr Czaban. – Uznał, że zakaz wstępu do lasu, który wydał nadleśniczy hajnowski, a który my mieliśmy naruszyć, nie został poprawnie wprowadzony. Ale gdyby nawet nie był wadliwy, tylko zgodny z procedurami, to i tak nadrzędnym prawem było prawo relacjonowania protestu, który odbywał się w tej strefie.
Blokowanie dziennikarzy
Był to jeden z wielu procesów związanych z protestami przeciwko wycince w Puszczy Białowieskiej. Wnioski o ukaranie uczestników blokad, a także osób naruszających zakazy wstępu do niektórych części puszczy kierowała do sądu nie tylko policja, ale także Lasy Państwowe.",Sąd (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,8877801,Rzad_musi_chuchac_i_dmuchac_na_prezydencje.html",Rząd musi chuchać i dmuchać na prezydencję,"0
Prezydencja to współzarządzanie Unią Europejską przez kraj, który ją sprawuje. Musi on skupić się na szukaniu kompromisu, a nie wywalczaniu czegoś dla Polski","Sukces polskiej prezydencji wymaga podjęcia strategicznych decyzji oraz dbałości o szczegóły. Doceniając wysiłek, jaki wkłada rząd w przygotowanie do przewodnictwa w Unii, nie można nie zauważyć co najmniej kilku zagrożeń, jakie mogą doprowadzić do porażki polskiej prezydencji.

Wyzwaniem dla polskiej prezydencji będą wybory parlamentarne zaplanowane na późną jesień 2011 r. Rząd zapewnia, że nie będą stanowiły problemu. Trzeba jednak jasno powiedzieć, że wybory negatywnie wpłyną na nasze przewodnictwo w UE i możliwa jest jedynie minimalizacja strat.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6973788,Scenariusz_na_Westerplatte_1_wrzesnia.html",Scenariusz na Westerplatte 1 września,"0
Premier i prezydent uzgodnili, że wspólnie będą gospodarzami uroczystości na Westerplatte w 70. rocznicę rozpoczęcia II wojny światowej","Tusk na wczorajszym spotkaniu z dziennikarzami stwierdził, że wielkim polskim sukcesem jest, że uroczystości 1 września na Westerplatte odbędą się w tak wielkiej skali i że wezmą w nich udział kanclerz Niemiec Angela Merkel oraz premier Rosji Władimir Putin.

Obecnie Polska ma potwierdzenie przybycia 20 premierów. Rangę swojej delegacji podwyższyła Francja - przyjedzie premier, według źródeł rządowych rangę swojej delegacji może podwyższyć Izrael. Najprawdopodobniej będzie to jedno z największych politycznych spotkań w tym roku w Europie. Co do reprezentacji USA (przedstawicielem będzie William Perry, były sekretarz obrony) premier stwierdził, że wolałby, aby delegacja Stanów Zjednoczonych miała wyższą rangę, ale w kontekście tych obchodów nie ta delegacja jest najważniejsza.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17396414,Premier_Miller_mowi_Putinem_i_usprawiedliwia_rosyjska.html",Premier Miller mówi Putinem i usprawiedliwia rosyjską inwazję,"189
Wypowiedź premiera Leszka Millera jest haniebna i nosi znamiona ?piątej kolumny imperializmu rosyjskiego"".","Szef SLD i były premier RP Leszek Miller powiedział polskiej publiczności za pośrednictwem programu ""Kropka nad i"" Moniki Olejnik, co następuje:

* Ukraińcom nie warto pomagać, bo oligarchowie wszystko rozkradną.

* Zajęcie Krymu, Doniecka i Ługańska przez Rosję to nic takiego, bo to niewielki skrawek Ukrainy, która jest duża.

* To nic takiego także dlatego, bo wiadomo, że tam ludność mówi po rosyjsku.

* To nic takiego, bo każde państwo może zająć zbrojnie inne państwo, a problem tylko w tym, czy tę zdobycz przetrawi, czy się udławi.","Dawny komunistyczny sekretarz, obecnie szef SLD Leszek Miller usprawiedliwia rosyjską agresję na Ukrainę: - ""Zajęcie Krymu, Doniecka i Ługańska przez Rosję to nic takiego, bo to niewielki skrawek Ukrainy, która jest duża(...)"" powiedział w programie ""Kropka nad... (Fot. Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta)","Z wiekiem coraz gorzej u tego pana. Ogórek na prezydenta, mizeria zamiast mózgu.-@@@-No to już wiadomo kto pisze te ruskie hejty na forum! Toczka toczkę się zgadza, tylko coś o ""żydobanderowcach"" brakuje:)-@@@-Niestety, nasza ""lewica"" to w prostej linii kontynuacja PPR - organizacji założonej przez Stalina po to, żeby obalić legalny rząd RP, podporządkować Polskę Związkowi Radzieckiemu i wprowadzić w kraju stalinowski terror. Wiele lat minęło, ale ciągle to wychodzi na wierzch.-@@@-Miller urósł w moich oczach. Zaś pan redaktor sprawia wrażenie niewinnego dziecięcia nie mającego pojęcia czym jest polityka. Przypomnę panu redaktorowi, że to nikt inny jak jego redakcja biła brawo jak Europa i USA zmusiły Serbię do oddania Kosowa ( to w kwestii odrywania części krajów, ludności z innym językiem i przestrzeganiem granic) O tym, że pieniądze bez reform na Ukrainie ( a tych reform jak na razie nie ma) oznacza w prostej linii przekazanie tych pieniędzy oligarchom też każdy przytomny ( za wyjątkiem redaktora) też wie. Jeśli jest tu coś przerażająca to tylko niesłychana hipokryzja redaktora.-@@@-Towarzyszu Lesiu! Już Wam całkiem odwaliło. Coraz bardziej siwiejecie od tych swoich mądrości. Czas ze sceny zejść...-@@@-Ta aktualna akcja na Ukrainie bardzo ładnie odkrywa ruskich agentów wpływu u nas. Normalnie siedzą pod swoim kamieniem i tylko delikatnie działają na rzecz matuszki. Teraz wyleźli i wymachują bejzbolem. Uważnie śledzę wypowieści różnych osób. I zapamiętuję. Wam też radzę.-@@@-moskiewska pożyczka odbija się czkawką?-@@@-Zakuty palant. Dziwię się że on jako polski premier chciał do Unii. Będąc ministrantem w Żyrardowie widocznie nawąchał się kadzidła i mu na mózg poszło. Niech się przeprowadzi do Putina skoro go podziwia."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,5686755,Tlumy_na_stacjach_czekaly_na_Pociag_Papieski.html",Tłumy na stacjach czekały na Pociąg Papieski,"0
Orkiestry dęte, kapele, mażoretki, dzieci z kwiatami i chorągiewkami i setki zwykłych mieszkańców Podbeskidzia wyszły w czwartek na stacje kolejowe, żeby powitać Pociąg Papieski. Na regularne kursy tego niezwykłego składu przyjdzie im jednak poczekać.","Zofia Targosz przyjechała na bielski dworzec z dwójką wnuków. - Ciekawe, czy przyjedzie punktualnie. Pociągowi Papieskiemu chyba nie wypada się spóźnić? Mam nadzieję, że uda się z dzieciakami chociaż na chwilę wsiąść do środka - mówiła pani Zofia z przygotowanym aparatem fotograficznym w ręku. Obok niej na peronie stały dziesiątki innych bielszczan, reszta ustawiła się na kładce nad torami.

Takiego tłumu nie było tu dawno. Rozdawano baloniki, góralska kapela śpiewała Barkę. Wreszcie o 14 konferansjer oznajmił nadejście ""historycznej chwili"" i charakterystyczny, żółty pociąg po raz pierwszy wjechał na stację. Pociąg Papieski to dar polskich kolejarzy, upamiętniający pontyfikat Jana Pawła II. Został poświęcony przez Benedykta XVI podczas jego pielgrzymki do Polski w maju 2006 r. To jedyny taki skład na świecie. Na jego boku widnieje napis ""Totus Tuus"". Pociąg ma 152 miejsca siedzące a pasażerowie podróżują na wygodnych, żółtych fotelach. W klimatyzowanym wnętrzu na nowoczesnych monitorach mogą oglądać podczas jazdy filmy wspominające pielgrzymki papieża-Polaka, w kilku wersjach językowych.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,421670.html",Forum Inteligencji Ewangelickiej,"0
Siódme Forum Inteligencji Ewangelickiej rozpoczyna się dzisiaj w Toruniu. Wśród ponad 100 osób, które zapowiedziały udział w dwudniowym spotkaniu jest premier Jerzy Buzek.","Tematem tegorocznego spotkania ewangelików są problemy diaspory, z którymi borykają się wierni tego wyznania. - Tworzymy małe społeczności i borykamy się z wieloma problemami, z którymi wyznania liczebniejsze się nie spotykają - mówi Piotr Koziołek, jeden z organizatorów Forum.

Uczestnicy spotkania będą również dyskutowali o zagrożeniach, jakie czyhają na kościoły protestanckie w Polsce, przyczynach regresu Reformacji w naszym kraju czy odpowiedzialności wiernych za losy Kościoła. W programie Forum znajduje się również tzw. blok szkolny - jest to czas dla dyrektorów i członków rad programowych średnich szkół ewangelickich i podstawowej ekumenicznej we Wrocławiu, aby mogli przedstawić swoje dokonania, problemy i plany na najbliższą przyszłość.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3701128.html",Teoria ewolucji - c.d.,"0
Na lekcjach biologii powinno się mówić o biologii, a nie ośmieszać wiarę antyewolucyjnym kreacjonizmem - uważa ksiądz Marek Słomka, który napisał doktorat z teorii ewolucji.","Trwa dyskusja wywołana przez incydent w łódzkiej szkole. Dyrekcja II LO w Łodzi nie pozwoliła wywiesić w pracowni biologicznej planszy ilustrującej teorię Darwina, by nie narazić się resortowi edukacji.

Marcin Markowski: Profesor dendrologii Maciej Giertych, eurodeputowany LPR, ojciec ministra edukacji i zatwardziały przeciwnik darwinizmu, stwierdził w sobotę, że dinozaury były współczesne ludziom. Dowody? Szkoci pamiętają potwora z Loch Ness, a Polacy - smoka wawelskiego.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4252234.html",Rozpoczęły się Spotkania Folklorystyczne,"0
Barwny korowód przeszedł w poniedziałek po południu przez III Aleję. To prezentowali się uczestnicy X Międzynarodowych Spotkań Folklorystycznych ?Z daleka i bliska?.","W jubileuszowej imprezie biorą udział grupy z Czech, Litwy, Ukrainy, Białorusi i Serbii (jeszcze nie dotarli Węgrzy i Grecy). Dzisiaj rozjadą się po całym regionie. Będą ich gościć zespoły pieśni i tańca: Kamienica z Kamienicy Polskiej, Kłomnickie Płomyczki z Kłomnic, Przyrowskie Nutki z Przyrowa, Koziegłowy z Koziegłów, Tęcza z Poczesnej oraz Wrzosowianie z Wrzosowej. Międzynarodowe towarzystwo będzie można zobaczyć w tych miejscowościach, a także w Olsztynie, Koszęcinie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23911085,pomnik-jenca-do-usuniecia-wojewoda-chce-go-zdekomunizowac.html",Antywojenny pomnik do usunięcia? Dekomunizacja według wojewody Drelicha,"Wojewoda pomorski Dariusz Drelich z PiS zastanawia się, czy w ramach ustawy dekomunizacyjnej nie usunąć pomnika wojennego jeńca w Starzyńskim Dworze na Pomorzu. Mieszkańcy i historycy są przeciwni. - To pomnik poświęcony ofiarom wojny, a nie sowieckim żołnierzom - mówią","Pomnik we wsi Starzyński Dwór, leżącej między Puckiem a Krokową przedstawia żołnierza Armii Czerwonej, w szynelu i czapce, bez broni. Postać ma pochyloną głowę i zmęczoną twarz. Na cokole znajduje się tablica o treści: „Umęczonym żołnierzom Armii Czerwonej, jeńcom hitlerowskiego reżimu 1942-1945”. Mieszkańcy mówią na stojący przy głównej drodze pomnik „Smutny”.
Nie stoi na baczność
Wojewoda pomorski Dariusz Drelich wszczął postępowanie przygotowawcze w sprawie dekomunizacji około dziesięciu pomników, m.in. w Starzyńskim Dworze, Gniewinie, Kosakowie, Jodłownie, Malborku i Skarszewach.",Pomnik w Starzyńskim Dworze (Fot. GringoPL/Wikipedia),"A czego oczekiwać od przedstawiciela ekipy, która lubuje się w niszczeniu pomników i cmentarzy wojennych?-@@@-Jakie nazwisko, taka umysłowość.-@@@-Barbarzyńcy z PIS cofają nas do czasów totalitarnych reżymów. Rośnie dystans do kultury europejskiej.-@@@-""Panie"" Drelich, czy to nie pan przypadkiem odmówił wysłania wojska na pomoc mieszkańcom Rytla i okolic? Od tego czasu nie mam wątpliwości jakim jest pan człowiekiem. Brzmi pan nędznie, bardzo nędznie.-@@@-Czy był kiedyś gorszy wojewoda? Kiedy wreszcie wróci skąd przyszedł? Niedobrze mi się robi jak czytam o jego kolejnych wyczynach. Pisowski sługus.-@@@-Typowy ideologiczny fanatyzm. Jak u tych idiotów z ISIS, którzy burzą wszystko co nie jest związane z islamem. Ten konkretny pomnik w ogóle jest poza dyskusją o likwidacji. Ale i te ""zwykłe"" pomniki żołnierzy AR, nie wszystkie na pewno w sporej części zasługiwałyby na pozostawienie z racji ogromnych ofiar w ludziach, jakie ponosili Rosjanie w walkach z Niemcami o odbicie polskich ziem. Wystarczyłaby często zmiana tablicy z haseł w rodzaju ""chwałą wyzwolicielom"", na ""pamięci ofiarom"", po ludzku by było i z szacunkiem dla śmierci na strasznej wojnie. Ale nasza obecna władza lubi wizję zbiorowego umierania na wojnie i co jej zrobisz (por. dzisiejszy wywiad z gem. Różańskim).-@@@-W tym kraju mogą być tylko pomniki KACZYŃSKICH NISZCZYCIELI I CHWALCÓW LENINA!-@@@-Większość dekomunizatorów trzyma jeszcze legitymację PZPR w szafie - a nuż się przyda. Wystarczy spojrzeć na rodowody niektórych PiSSdzielców."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23461004,w-pensjonacie-na-komisji-w-swiecie-ciszy-i-na-ulicy-dni-sztuki.html","W pensjonacie, na komisji, w świecie ciszy i na ulicy. Dni Sztuki Współczesnej [ZDJĘCIA, WIDEO]","Jedni opowiadali historie bez słów, inni słów wysypywali z siebie aż nadmiar. Wśród narzędzi: język migowy, multimedia, wielkie kukły, plenerowe wędrowanie, ale i teatr zamknięty w maleńkiej budce. W Białymstoku kończą się Dni Sztuki Współczesnej. Pomieściły najróżniejsze typy opowieści - od performance'u, przez eksperyment społeczny, komedię dell'arte, po klasyczny monodram. Bo też i sztuka współczesna to wyjątkowo pojemna przestrzeń. W niedzielny wieczór (27.05) - zobaczyć można ostatnie zaplanowane produkcje.","Festiwal w tym roku nie ma wyraźnego klucza, choć zdaniem organizatorów z Białostockiego Ośrodka Kultury takim kluczem są choćby powroty: do tego, co na festiwalu z 33-letnim stażem już było, do pewnych motywów i tematów. Z punktu widzenia widza to jednak raczej mydło i powidło, rozmaite prezentacje wrzucone do wspólnego worka. Ale zawartość tegoż worka ostatecznie okazuje się w większości ciekawa, więc i na klucz w sumie można machnąć ręką. Jak też na to, że spora część spektakli to produkcje nie najnowsze. Ale za to w Białymstoku jeszcze niepokazywane.
W ciągu sześciu dni, od wtorku, w kilku miejscówkach rozsianych po mieście, twórcy zabierali publiczność w kilkanaście różnych światów teatralno-muzycznych. Tym, którzy ambitnie chcieli zobaczyć wszystko – fundowali emocjonalne huśtawki. W jednej godzinie można było oglądać historię przejmującą, mówiącą o cierpieniu i lęku, za chwilę wpadać w świat nieskrępowanego niczym humoru.
Furia w garniturze
Zwolennicy tradycyjnego teatru, a konkretnie monodramu w najklasyczniejszej postaci, mogli zobaczyć spektakl Wojciecha Pszoniaka „Belfer”. Spektakl bardzo nienowy, bo z 2004 r., który przemierzył Polskę i świat, ale do Białegostoku został zaproszony dopiero teraz. Właściwie dlaczego tak późno?
Ostatecznie jednak kilkanaście lat od premiery francuskiej sztuki nie nadgryzło w żaden sposób – Pszoniak zgorzkniałego belfra pracującego z trudną młodzieżą gra wyśmienicie, łącząc cynizm i pobłażliwość, sarkastyczny ogląd własnego zawodu z ironią. I nieustannie zaskakując widza. Kto pamięta film z Michaelem Douglasem, w którym furia eksplodowała na autostradzie, niech wyobrazi sobie taki wariant teatralny, tyle że z furią odzianą w elegancki garnitur, na tle szkolnej tablicy.
57 ZDJĘĆ
Dni Sztuki Współczesnej. Wojciech Pszoniak Fot. Materiały prasowe/Dni Sztuki Współczesnej/ Witold Popiel Piotr Kłosek
Kukły i kukiełki
Wielką marionetę w pałacu Branickich eksponował Teatr Adama Walnego, znanego z samodzielnie konstruowanych drewnianych kukieł, dla których znajduje i eksploruje różne przestrzenie. W swoim dorobku Walny za swoimi kukłami się chował, umieszczał w wodzie („Hamlet”), rozstawiał i rozpinał do góry i na boki. W festiwalowym spektaklu „Gould-Wariacje” wielką marionetę zwieszał z góry, sadzał za fortepianem i za pomocą klawiszy animował, a wszystko po to, by opowiedzieć autorską historię Bacha, który wściekły na ludzkość za wysyłanie jego twórczości w kosmos sprowadza się z zaświatów sam, a następnie sprowadza Glenna Goulda, interpretatora własnych dzieł, młodszego od siebie o kilka wieków. I na swój sposób, z jego pomocą, na ludzkości się odgrywa.
57 ZDJĘĆ
Gould Wariacje. Spektakl teatru Adama Walnego Fot. Sylwia Dwornicka/Materiały organizatorów
Tradycyjnie na festiwalu można było zobaczyć spektakl artysty związanego z Białymstokiem, w tym przypadku – aktorki Natalii Sakowicz. Jej „Pobudka” to solowy spektakl lalkowy, inspirowany najpopularniejszymi baśniami braci Grimm, w którym aktorka opowiada o kobiecości, zestawiając bajkowe bohaterki ze współczesną rzeczywistością. Współczesnym Czerwonym Kapturkom i księżniczkom nie jest łatwo, bo czasem po prostu trudno dorosnąć. Białostocka aktorka zderza mity z rzeczywistością.
Przedszkolanka przytula
W zupełnie innej konwencji mieści się „Humanicana” Teatru Porywaczy Ciał – miks kabaretu, happeningu, psychodramy i spektaklu w finale wciągającego do interakcji widzów. To widowisko-niespodzianka, w którym nic nie okazuje się tym, czym było na początku. Aktorzy mylą tropy, wodzą widzów na manowce, irytują, a potem zaskakują. Im bliżej końca, okazuje się, że to, co na początku nie śmieszyło, śmieszyć zaczyna. A to, co wydawało się puste, puste nie jest wcale.
Świetna warsztatowo dwójka aktorów miesza gatunki i konwencje, wulgaryzmy z lirycznym słowem, obsceniczne gesty z delikatnością i czułością. Taki melanż trochę dezorientuje, ale ostatecznie ma swój wewnętrzny sens. Oto historia wkurzonego aktora, który próbuje zaistnieć na scenie, „zagrywać”, „przeżywać”, wcielać się w różne postaci, zostaje zakłócona przez panią z widowni, przedszkolankę, która uznaje, że aktor potrzebuje czułości i bliskości i natychmiast należy go przytulić. Myśl, wspomaganą dzwoneczkami i rozsyłaniem dobrej energii, pani przedszkolanka natychmiast zamienia w czyn, rozwalając aktorowi grę, co wywołuje serię kuriozalnych, a z czasem i śmiesznych scen. Próbujący aktor zostaje odarty z masek, ale i pani przedszkolanka dostanie po nosie, bo nie zawsze jest tak, jak sobie w swoich różowych wizjach wyobraziła.
Dziwaczny, nieco za długi happening, staje się niby personalną, a jednak uniwersalną historią, która mówi na swój sposób o nas samych: o złości, którą nosimy w sobie na cały świat, o zbawianiu go i innych na siłę, o potrzebie bliskości i chęci ucieczki na wyspy szczęśliwe, w tym Humanicany (lepszej Dominikany), do których w finale trafią też na chwilę chętni widzowie.
Minusy
Szkoda tylko, że w przypadku tego spektaklu nastąpiło organizacyjne rozjechanie. Pół biedy, że z powodów technicznych, o czym informowano dwa dni wcześniej –  rozpoczęcie spektaklu przesunięto o godzinę. Problem w tym, że następnym festiwalowym punktem był koncert w innym punkcie miasta, półtorej godziny później. Tyle miał trwać spektakl, więc, choć godziny koncertu nie przesunięto, ci, którzy byli na spektaklu, mogli zdążyć. Takie drobne zazębianie się czasowe zazwyczaj na poprzednich edycjach festiwalowych bywało i zazwyczaj się udawało. Ale tym razem tak nie było. Spektakl Porywaczy Ciał – jak to zwykle w spektaklach z pogranicza happeningu – trwał dłużej niż zapowiedziano. W tym czasie widownia koncertowa czekała prawie pół godziny na rozpoczęcie koncertu, bo organizatorzy chcieli, by na koncert zdążyli widzowie spektaklu. Czas płynął. Dłużej się jednak czekać nie dało, koncert trzeba było zaczynać, a ci, którzy nawet wyszli ze spektaklu wcześniej i tak na początek koncertu nie zdążyli. Ci, którzy wyszli po zakończeniu spektaklu, na koncert docierali w trzecim utworze.
Komeda i fuzja
57 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Dobrze chociaż, że muzycy z EABS uwielbiają grać i być na scenie, i zafundowali widzom blisko dwugodzinny ciekawy koncert poświęcony twórczości Krzysztofa Komedy. Grali energetycznie, tak, jakby nagrać się nie mogli, z radością dzieląc się ze słuchaczami swoimi wariacjami na temat legendy polskiego jazzu. A widownia z koncertu skrzętnie korzystała, z radością oklaskując świetnie zagrane kompozycje.
Wrocławski septet przedstawił utwory ze swojego debiutanckiego krążka „Repetitions (Letters to Krzysztof Komeda)”. Puryści jazzowi mogą kręcić nosem, EABS nuty Komedy traktuje dość swobodnie. Ale pasjonaci wszelkich fuzji dźwiękowych byli zachwyceni. W jazzowych rozbudowanych wielopiętrowych kompozycjach pobrzmiewał nie tylko hip-hop, ale i hinduska nuta, a nawet rock symfoniczny, winylowe wariacje i zapętlenia. Wszystko to dało ożywczy, energetyzujący efekt, ze znakomitym technicznym warsztatem.
Znikam
Najbardziej intensywnym dniem – aż za bardzo – była sobota, w trakcie której zaplanowano w sumie sześć prezentacji, nie licząc warsztatów. W takim tempie trudno o czas na refleksję nad spektaklami, tyle ich. Wychodząc z jednego ze światów kreowanych przez artystów zaraz wpadało się w drugi. Ale być może niewielu było takich widzów, którzy chcieli zobaczyć wszystkie zaplanowane produkcje i takich dylematów nie mieli.
Dzień w całości teatralny okazał się różnorodny, odnoszący się do aktualnych wydarzeń, społecznych przemian i osób wykluczonych, czy to ze względu na niepełnosprawność, czy wiek, czy wreszcie imigrację.
Historię, na poły o uchodźcach, na poły o nas samych, przyzwyczajonych do komfortu stabilności i niemających pojęcia, jak to jest, gdy w jednej chwili traci się wszystko – przywiózł lubiany w Białymstoku teatr Chorea. W „Szczelinie” kilka osób na scenie opowiada różne historie: o ludziach, którzy stracili wszystko, o czekaniu na nadzieję, o czekaniu na bliskich, którzy znikli, o odchodzeniu i żegnaniu chorej przyjaciółki, o własnych lękach, strachach i obawach. Autentyczne historie przeplatały się z tekstem norweskiego dramaturga Arne Lygre „Znikam”, osobistymi tekstami aktorów i poezją mistyczną, tworząc na swój sposób surowy, skupiony na słowach, dźwięku i przesypywanych kamykach moralitet. Doceniony przez widzów i jurorów Złotą Maską za najlepsze wydarzenie na scenie off w sezonie 2015/2016.
Krucho w pensjonacie
Białoruski Państwowy Teatr Lalek przywiózł historię opowiedzianą lekko o sprawach poważnych – bez słów, w konwencji dell’arte - w której aktorzy schowani za maskami wcielili się w postaci staruszków z domu opieki. I właśnie ów koncept: opowiadanie o sprawach trudnych w pogodny humorystyczny sposób okazał się strzałem w dziesiątkę.
W spektaklu „Pensjonat Belvedere” codzienność w domu starców łatwa nie jest: trudno się podnieść z łóżka, dzień podobny jest do dnia, walka o pilot, seriale, mecze potrafi wyprowadzić z równowagi. Jak opowiedzieć o tym bez słów? Białoruscy aktorzy, poprowadzeni przez włoskiego reżysera Matteo Spazzi, zagrali ową starość i codzienność znakomicie, sugestywnie oddając walkę z własnym, niesłuchającym ciałem. Efekt jest komiczny, ale i czuły, w którym granice slapsticku na szczęście nie zostały przekroczone. Widownia śmieje się z zabawnych sytuacji, jednocześnie wiedząc, że to, co oglądamy na scenie, jest przyszłością każdego śmiejącego się. Może więc lepiej śmiać się na zapas, by zagłuszyć własne obawy? I z nadzieją, bo – przynajmniej w spektaklu – jest tu miejsce na opowieść o kruchości życia, ale i codzienne małe radości.
I tak, paradoksalnie, umiejętnie poprowadzona historia o wykluczonych wprawiła większość widzów w dobry humor, co okazali też po spektaklu brawami na stojąco i pytaniami do twórców po przedstawieniu (takich spotkań po prezentacjach w tegorocznej edycji festiwalu było sporo, to zresztą od lat jego bardzo dobra tradycja).
To była opowieść o wykluczonych wzięta w nawias, opowiedziana przez aktorów młodych, schowanych za maskami. Jaka byłaby, gdyby opowiedzieli o niej jej bohaterowie, starsi ludzie? Zapewne zupełnie inna.
Nie mów nikomu
O taki eksperyment - stworzenie spektaklu o niepełnej sprawności z udziałem osób nią dotkniętych - pokusił się Adam Ziajski, twórca związany kiedyś z Teatrem Strefa Ciszy. Do realizacji swojej multimedialnej opowieści o innych wykluczonych (w tym przypadku z powodu braku słuchu) reżyser kolejnej sobotniej prezentacji zaprosił już samych wykluczonych – osoby głuche, niedosłyszące. To oni, dzięki spektaklowi, wyszli z cienia, to oni stali się tu najważniejsi, i to oni wpuścili widzów słyszących i widzących do swojego świata. To oni – prawdziwi, stali się aktorami spektaklu „Nie mów nikomu” i za pomocą języka migowego opowiedzieli o swoich doświadczeniach. Efekt – niezwykle przejmujący.
Ziajski postawił słyszących widzów w sytuacji opresyjnej. Zaatakował bardzo mocnym dźwiękiem, którego nie dałoby się słuchać, gdyby nie słuchawki. Ale to słuchawki specyficzne, uciskające głowę i uszy, więc choć rzeczywiście broniące nieco przed zlepkiem szumów i świstów, to jednak niekomfortowe. Ale o takie wrażenie też chodziło.
57 ZDJĘĆ
'Nie mów nikomu' Adama Ziajskiego Materiały promocyjne/Maciej Zakrzewski
W przestrzeni wielkich białych materii i wizualizacji znalazła się piątka osób z dysfunkcją słuchu na różnym poziomie, wśród nich pan niesłyszący i niewidomy, z którym głucha żona porozumiewa się za pomocą języka migowego przekazywanego poprzez dotyk dłoni. Cała piątka podchodzi do mikrofonu i opowiada swoje historie za pomocą języka migowego, który od raz tłumaczono w postaci napisów.
Piękne, wręcz liryczne, teatralne gesty i znaki migowe zawierały opowieści o codzienności, doświadczeniach, czasami bardzo trudnych. I nieznanych kompletnie osobom, które posiadając wzrok i słuch, ich wartości nawet nie zauważają.
To była opowieść o codzienności aktorów zaproszonych do projektu: o ich poczuciu odrębności, obcości, problemach w urzędach itp. W spektaklu otworzyli się przed widzami. I przy okazji pozostawili ich w pewnym zawstydzeniu. Szczególnie tych, którzy ze światem niesłyszących osób wcześniej nie mieli do czynienia. Wartość edukacyjna tego spektaklu jest nie do przecenienia.
Uteatralizowanie autentycznego doświadczenia (wypreparowana przestrzeń, napisy w tle, poetyckie miganie dłońmi zanurzonymi w kolorowym piasku, niepokojący dźwięk) dała temu wykluczeniu zupełnie inny wymiar. Nagrodzony Grand Prix TOPOFF Festival projekt zostawił widzów w pewnym oszołomieniu i raczej nie pozwalał zapomnieć o sobie od razu.
Cezary się wkurza
Teatr Komuna poszedł w kpiarski klimat, choć z użyciem patosu. „Cezary idzie na wojnę” serwuje lekkość, ironię, sarkazm w połączeniu z piruetami, przyśpiewkami i graniem na pianinie, nawet nosem i czołem.
57 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Co się stanie, gdy odczytywanie zasad komisji rekrutującej do wojska połączy się ze śpiewaniem „Śpiewnika domowego” Moniuszki i choreograficznymi podskokami? Brzmi absurdalnie, ale jak się ogląda i słucha! Reżyser spektaklu po latach się ocknął i obruszył: „Dlaczego, ach dlaczego, zweryfikowano mnie tak niesprawiedliwie przed laty i nie dostałem kategorii A? A ja chcę A, a nie E”.
Z takiej myśli wziął się spektakl, przypominający bardziej performatywną akcję z muzyką na żywo, czytaniem, kto może zostać wojakiem, a kto nie (nie może np. mężczyzna bez śledziony i z licznymi owrzodzeniami, lista takich wykluczających kwestii przyprawia o zawrót głowy), fantastycznie dopracowaną choreografią i równie fantastycznym wykonaniem pieśni XIX-wiecznych.
Rozpisana na cztery osoby biografia reżysera, vis comica i umiejętności taneczne znakomitych i zdystansowanych aktorów, pastisz układów taneczno-wojennych (tak w wersji tanecznej mogłyby wyglądać XIX-wieczne pojedynki) i zestawienie tego wszystkiego z fachowymi terminami wojskowo-biologiczno-rekrutacyjnymi daje prześmieszny efekt. Reżyser z rekrutacyjnymi absurdami rozprawił się koncertowo.
Peregrinus i korporacja
Ci, którym Dni Sztuki Współczesnej kojarzą się głównie ze spektaklami plenerowymi (od czego DSW powoli odchodzi, kiedyś takich spektakli było dużo więcej, teraz to pojedyncze pokazy), mogli zakończyć sobotę z Teatrem KTO i „Peregrinusem”.
Aktorzy ubrani w korporacyjny, wyprany z indywidualności kostium oraz w wielkie podobne do siebie głowy, na Rynku Kościuszki pokazali opowieść o konsumpcji, korporacyjnej hierarchii i powtarzalności. Zależności, gierki, emocji zagrane maskami i kostiumem, bez słów, dawały zwielokrotniony efekt.
57 ZDJĘĆ
'Peregrinus' Natalia Kalina / Białostocki Ośrodek Kultury
Fotobudka teatralna
Był też na festiwalu teatr najprostszy z najprostszych, za grosik, do wzięcia niczym kawa z automatu, albo zdjęcie z fotobudki. Na Rynku na trzy dni stanęła Budka Teatralna, na góra dwie osoby, w  której, po wrzuceniu symbolicznej monety, zobaczyć można było krótki spektakl. Kilka plansz, kilka przycisków, przewijana kartka z opowieścią i historia teatralna się toczy. Tu akurat widz mógł mieć pewien wpływ na to, co zobaczy.
To projekt Teatru Kartonka stworzonego przez artystki z Białorusi: Swietłanę Bień, Linę Chiesinę i Marinę Daszutę. Pierwsza i ostatnia poprowadziły też w ramach festiwalu warsztaty, na których uczyły jak w ciągu kilku godzin można stworzyć własny spektakl z papierowych lalek.
Festiwal miał też propozycję dla maluszków 1-3, które ledwo co stanęły samodzielnie na nogi - spektakl ""Blisko"" w reż. Alicji Morawskiej-Rubczak. Dwoje tancerzy, sugestywnie opowiadających o więzi za pomocą gestów, na środku kształt ni to gruszki, ni matrioszki, z którego można było zdejmować kolejne warstwy. Matrioszka kusiła, po zdjęciu kilku pierwszych warstw zaczynała świecić, każdy by chciał zobaczyć co jest w środku, cóż dopiero maluchy. W finale mogły przy symbolu macierzyństwa i bliskości popląsać, a nawet dostać zminiaturyzowane matrioszki do ręki.
W niedzielne popołudnie i wieczór - finał festiwalu.
Program na finał
14-17 – Teatr Kartonka (BY): Budka Teatralna – akcja teatralna (Rynek Kościuszki, obok Ratusza, wstęp wolny)
17 – Krakowski Teatr Tańca: My/Wy (55’) – spektakl (Teatr Szkolny im. Wilkowskiego, ul. Sienkiewicza 14, bilety: 15 zł/25 zł)
18.30 - Polski Teatr Tańca: Wesele. Poprawiny (90’) – spektakl i spotkanie z twórcami, prowadzenie: Anna Królica (Opera i Filharmonia Podlaska, Scena Kameralna, ul. Odeska 1, bilety: 15 zł/25 zł)
21 – Chór Czarownic – koncert i spotkanie z artystami, prowadzenie: Maria Żynel; dla widzów w wieku 13+ (sala Forum, ul. Legionowa 5, bilety: 20 zł/30 zł)",'Peregrinus' (Natalia Kalina / Białostocki Ośrodek Kultury),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3036196.html","Mniej na amfiteatr, więcej na drogi","0
Najwyższy, jak dotąd, budżet w czasie swej kadencji przygotował prezydent Ryszard Zembaczyński. Opiewa na sumę ponad 667 tys. zł. Radni będą nad nim głosować w połowie grudnia","Duża część pieniędzy pochodzi jednak z pożyczek, obligacji i środków przyznanych przez Unię Europejską. - Ale spłata kredytów i pożyczek będzie niższa od wcześniej planowanej o 9 mln złotych - wyjaśnia Anna Jędrzejak, skarbnik miasta. Środki unijne wyniosą 55,7 mln.

Największa część - 39 mln pójdzie na budowę obwodnicy północnej, 7,5 mln na na węzeł komunikacyjny przy ul. Niemodlińskiej, a 5,3 mln na wiadukt przy ul. Reymonta.

Pozostałe środki zostaną przeznaczone m.in. na projekt e-urząd oraz rozbudowę amfiteatru. Sumę na tę ostatnią inwestycję gruntownie zredukowano z 22 na zaledwie 1,1 mln zł. - Nawet zakładając, że nasz wniosek do Europejskiego Instrumentu Gospodarczego zostanie rozpatrzony pozytywnie, to ostateczne decyzje zapadną dopiero w połowie roku. Potem trzeba rozpisać przetarg. Zatem w przyszłym roku uda się zrobić niewiele. Stąd tak drastyczna redukcja - wyjaśnia prezydent Zembaczyński.",,
"https://wyborcza.pl/7,155290,24927189,radom-przepychany-kolanem-politycy-chca-zadusic-lotnisko-w.html",Radom przepychany kolanem. Politycy chcą zadusić lotnisko w Modlinie,"Nawet jeśli w lotnisko w Radomiu zainwestowano by 1 mld zł, to i tak nie wiadomo, czy znajdą się linie lotnicze chętne do korzystania z portu, do którego ze stolicy jechać się będzie 1,5 godziny.","19 czerwca odbyło się spotkanie udziałowców Mazowieckiego Portu Lotniczego Warszawa-Modlin Sp. z o.o. zwołane przez Przedsiębiorstwo Państwowe „Porty Lotnicze” (PPL). Podczas spotkania zaprezentowany został wynik Testu Prywatnego Inwestora oraz Due Diligence lotniska w Modlinie przygotowany przez firmę EY na zlecenie PPL.
Wykazał, że w lotnisko trzeba by zainwestować 800 mln zł, a przychody w najbliższych dziesięciu latach nie pokryją tej sumy. Z analizą EY nie zgadzają się władze spółki zarządzającej lotniskiem w Modlinie. Oceniają koszt niezbędnych inwestycji na 300 mln zł, przy czym 50 mln gotowy jest dać marszałek województwa mazowieckiego, zwiększając tym samym swój udział w spółce. Ta decyzja wymaga jednak zgody innych udziałowców, a PPL zgody nie udziela. Tym samym blokuje możliwość rozbudowy lotniska w Modlinie.",Lotnisko w Radomiu. (Fot. Andrzej Michalik / Agencja Gazeta),"Idioci! Zapytajcie o zdanie Suskiego on wie skąd bliżej i gdzie dalej. Mądrzejszego od tego ch...a nie znajdziecie. Ale skąd wiadomo kto kogo lub co szuka?-@@@-Mieszkam w Poznaniu i już widzę swoje zadowolenie,gdy będę jechać ? /czym? z Poznania do Warszawy,potem do Radomia żeby polecić do np.Grecji. Noż cholera mnie bierze na takie pomysły, bliżej mi do Modlina, lub Berlina.-@@@-a jak to bylo ze zmiana drogi z prostej na 'pofalowana', zeby biegla przez nieudana inwestycje biznesmana z Radomia powiazanego z PIS? Przy okazji cale wioski do wyburzenia, zeby pan zarobil. Kto bedzie rozbieral istniejacy terminal i budowal nowy i za ile z panstwowej kasy? Moze ci sami panstwo? A my za to zaplacimy, zeby panowie zarobili a z Radomia nikt nie latal.-@@@-Cała Polska ma być Radomiem. Po 4 latach rządów PiS nietrudno to zauważyć. Taki mają biznesplan.-@@@-Radom forsuje Morawiecki, bo jego bliski znajomy ma tam interes do zrobienia. Cała zagadka.-@@@-""Skoro PPL nie wierzy w sukces lotniska w Modlinie"" oczywiście zarząd powinien sprzedać udziały :bankruta"" jak nie to do sądu o niegospodarność!!!!-@@@-Lotnisko w Radomiu. Spoko. Proponuję w pakiecie, razem z Sejmem. Ciekawe czy te sku...ele tak ochoczo będą dymać do Radomia. Prezes na pewno.-@@@-Małe lotnisko w Anglii.
Exeter.
16 funtów od pasazera to prawie 10 razy wiecej niz w Modlinie.

exeter-airport.co.uk/content/uploads/19.04-Fees.and_.Charges_2019-20-v2.pdf"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16286728,Ziobro_spotkal_sie_z_Kaczynskim__Bedzie_porozumienie_.html",Ziobro spotkał się z Kaczyńskim. Będzie porozumienie?,"2
Same spekulacje, żadnych konkretów - tak wygląda na razie jednoczenie prawicy przez PiS.","Zapowiadane od kilku dni spotkanie Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry w poniedziałek od rana elektryzowało dziennikarzy. W upale przed siedzibą partii przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie czekali, by nie przegapić tego wyjątkowego momentu, gdy niechętni sobie politycy po raz pierwszy od trzech lat usiądą do wspólnych negocjacji. Ale spotkanie odbyło się gdzieś ""na mieście"". Jak informował rzecznik SP Patryk Jaki, zakończyło się przed 20. Trwało około dwóch godzin.",Jarosław Kaczyński i Zbigniew Ziobro (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),"W zamożnej Australii wiek emerytalny dla kobiet i męszczyzn urodzonych po roku 1957 to 67 lat. Kaczynski jest dobroczyncą i wspaniałym człowiekiem skoro zamierza zmienic prawo Tuskowe i przyznawać emeryturę dla kobiet od 60. Nikt o tym nie wiedział ale ten wspaniały człowiek i wielki ekonomista ma gdzieś zaoszczędzone i schowane w jakies skrytce pieniądze, które rozda emerytom jak dojdzie do władzy. Wracamy do Polski bo dzięki temu wielkiemu Polakowi będziemu mogli trochę pouzywać życia a żona szczególnie. Kaczyński to jest wielki słowiański umysł i tak jak Papiez powinienen być uznany przez Dudową Solidarność Świętym Patronem Emerytów. Jak znam życie za 100 lat wszystkie jego pomniki będą zburzone ale na dzisiaj trzeba poużywać.:)-@@@-Niezbędnym elementem polityki jest robienie ""łaski"" ;-) moskwasadowa.blox.pl/html"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22608140,dorwac-szarego-policyjny-zwiazkowiec-krytykowal-ministra.html","Dorwać Szarego. Policyjny związkowiec krytykował ministra. Ujawniamy, jak BSW szukało na niego haków","W sierpniu szef MSWiA Mariusz Błaszczak zaliczył podinspektora Andrzeja Szarego do ""totalnej opozycji"". Policyjne Biuro Spraw Wewnętrznych właśnie doniosło na niego do prokuratury","Podinspektor Andrzej Szary jest na służbie od 1982 roku. Był dowódcą plutonu, oficerem dyżurnym i zastępcą komendanta komisariatu. Od 18 lat jest szefem policyjnych związkowców w Wielkopolsce i wiceszefem ogólnopolskich struktur NSZZ Policjantów. Często wypowiada się w mediach.
Andrzej Szary: Policja jest upolityczniona, komendanci zostali wymienieni
– W Gdańsku policjanci zatrzymali radną PiS, a szef MSWiA oskarżył ich, że napadli na kobietę. A przecież to ona zaatakowała kordon policji – mówił „Wyborczej” w sierpniu Szary. Skrytykował też wniosek ministra Ziobry o wstrzymanie kary dla kibola, który naruszył nietykalność policjanta.",11 kwietnia 2017 r. Szef policyjnych związkowców Andrzej Szary (w środku) przed rozprawą policjantki oskarżonej o przekroczenie uprawnień (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"?BSW zarzuca Szaremu nepotyzm, bo żona policjanta jest specjalistką w zespole nadzoru poznańskiej komendy, a syn starszym technikiem w zespole wydatków?
Ale żona prokuratora krajowego jako prezes sądu w Sosnowcu to już nie jest nepotyzm i kolesiostwo?-@@@-Wspolczuje człowiekowi nerwów, które mu zszargaja te pisowskie mendy-@@@-To jest SBecja juz. A szukanie dowodow na slepo, jesli mialo miejsce, jest przestepstwem.-@@@-Uwielbiam pisowską hipokryzję, jest jak z podręcznika. Nepotyzm spoconego grubasa Święczkowskiego jest ok, bo to nasz nepota. Reszta won! Polska jest zgubiona.-@@@-Dobra zmiana zarzuca komuś nepotyzm, dobre. A gdyby tak prześwietlić Dudę i Kacperka?-@@@-Po to ma kowal kleszcze aby sobie rąk nie poparzył. Ekipa Błaszczak ,Beria,Felek Dzierżyński stosuje sprawdzone bolszewickie skuteczne metody .np. Beria ulubione powiedzonko cyt.Dajcie mi go na jedną noc, a przyzna się, że jest królem Anglii lub Komisarz Pisuarowej rewolucji podłej zmiany tow.Błaszczak cyt.To jest totalna opozycja,totalna opozycja.... Mamy demokrację, żadne prawa nie są zagrożone ( precyzując myśl tow Komisarza- oczywiście prawa rasy panów pisowskich).-@@@-Powinni jeszcze zbadać czy nie zużył zbyt dużo służbowego papieru toaletowego.-@@@-Od 28 lat mamy rzekomo demokrację i rządy prawa ale zcentralizowana struktura organizacyjna policji jest w dalszym ciągu oparta na sprawdzonych radzieckich wzorach."
"https://wyborcza.pl/1,75399,2739219.html",Chiński gułag w rozkładzie,"0
Życie w Chinach jest dziś straszne, ale nie z powodu praw człowieka, tylko dlatego, że ramy życiowe wyznacza bezlitośnie rozmiar portfela. Dla mnie Chiny to kraj okrutnie niesprawiedliwy, ale nie okrutnie represyjny - mówi Jean-Luc Domenach, jeden z czołowych zachodnich sinologów","Maria Kruczkowska: W naszych oczach Chiny to jednocześnie kraj wielkiego skoku ekonomicznego, obozów pracy i prześladowań politycznych.

Jean-Luc Domenach*: - To obraz statyczny, a więc fałszywy. Kto wie, że w chińskich więzieniach jest już tylko kilkuset, a nie tysiące czy dziesiątki tysięcy więźniów sumienia i że ich liczba maleje?

Dziennikarze nie piszą o mającym wkrótce nastąpić zniesieniu ustawy o zsyłaniu do obozów tylko na mocy decyzji administracyjnej, bez procesu sądowego. Ta ustawa była jednym ze źródeł samowoli biurokracji wypełniającej obozy pracy. Komu chciało się napisać, że od marca obowiązuje ustawa narzucająca obowiązek zatwierdzania wyroków śmierci wydanych przez sądy niższego szczebla przez Sąd Najwyższy?",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8114802,Ostrzezenie_MFW_przed_spowolnieniem_swiatowej_gospodarki.html",Ostrzeżenie MFW przed spowolnieniem światowej gospodarki,"0
Międzynarodowy Fundusz Walutowy ostrzega, że wzrosło ryzyko spowolnienia w światowej gospodarce, lecz rządy powinny nadal starać się zaciskać pasa.","MFW opublikował dziś uaktualnienie prognozy gospodarczej dla świata, według której zawirowania na rynkach finansowych w maju i w czerwcu zagroziły koniunkturze na całym świecie.

W bliskiej perspektywie największym zagrożeniem jest nasilenie się kłopotów finansowych zadłużonych państw. Może to doprowadzić do dalszych wzrostów oprocentowania obligacji i trudności z równoważeniem bilansów bankowych, co z kolei przyniesie wyższe koszty kredytów, spadające zaufanie konsumentów i firm oraz gwałtowne zmiany kursów walutowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6692569,Pamiec_i_wspolnota_narodow.html",Pamięć i wspólnota narodów,"0
Weszliśmy do Unii z naszymi odmiennościami, z naszą pamięcią w istotnych elementach odbiegającą od tej, która dominuje na Zachodzie. Jest to ważne źródło wzajemnego poczucia obcości.","Pamięci Bronisława Geremka

W ostatnich latach życia Bronisław Geremek wielokrotnie powracał do tematu, który łączył bezpośrednio jego pasje polityczne z powołaniem historyka. Był przekonany, że wspólnota polityczna, jaką jest Unia Europejska, wymaga zakorzenienia w historii. W starych państwach naszego kontynentu pamięć zbiorowa odgrywa zasadniczą rolę w kształtowaniu narodowej tożsamości: integruje wspólnotę wokół prawdziwych, ale i często zmitologizowanych wydarzeń, heroicznych zwycięstw lub tragicznych czynów. Różne interpretacje, inny sposób pamiętania tych samych faktów separują od siebie narody. Inaczej pamiętają II wojnę światową Polacy, Niemcy, Rosjanie i Francuzi. Odmienne narracje zawsze odgrywały istotną rolę w stosunkach między narodami, jednak po drugiej wojnie światowej z różnych powodów zaczęły odgrywać rolę szczególną.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25087627,kph-odpowiada-kaczynskiemu-i-uruchamia-fundusz-prezesa.html",KPH odpowiada Kaczyńskiemu. I uruchamia Fundusz Prezesa,"Ponad 48 tys. zł - tyle zebrała w ciągu doby Kampania Przeciw Homofobii, która w reakcji na słowa Jarosława Kaczyńskiego uruchomiła zbiórkę pod hasłem Fundusz Prezesa.","Fundusz Prezesa to odpowiedź na słowa Jarosława Kaczyńskiego, który w niedzielę uczestniczył w pikniku rodzinnym w Zbuczynie. Na pytanie, „co zamierza zrobić z tymi tak zwanymi marszami równości”, odparł:
- Wie pani, problem jest taki, że gdyby to ode mnie zależało, no to byłoby jasne. Mój brat świętej pamięci, warszawiak, gdy był prezydentem Warszawy, to zakazał. Natomiast, no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No, uchylą nam takie zakazy. Sądy zresztą też uchylą, bo sądy są całkowicie pod wpływem tej ideologii. To trzeba inaczej, spokojnie ograniczyć to. W ten sposób, żeby to nie niszczyło polskiej kultury, nie niszczyło polskiego Kościoła.",07.05.2019 Jarosław Kaczyński podczas spotkania wyborczego z mieszkańcami Lublina. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Są dwie opcje: albo jest ograniczony, albo jest kłamcą i oszustem. Jak można zaszkodzić kościołowi słowami?
Mądrzy ludzie robią to od 1700 lat, począwszy od Ariusza, i nie dają rady, choć ta instytucja nie ma nic wspólnego ze swoim Założycielem (przez edykt Konstantyna i spowodowane tym upolitycznienie).-@@@-To są i obowiązują wyłącznie komentarze jednomyślnej sekty wyznawcow ideologii LGBT oraz wspierających ich POpaprańców. Komentarze niezgodne z tą ideologią i linia polityczną POpaprańców są kasowane.
Świadczy do wielkim strachu przed prawdą.
Nie wiedzą naiwni, że prawda zwycięża zawsze!

Musze podkreślić jesze dfa fakty:
1. Tych sześciokolorowych jest w polskim społeczeństwie dosłownie przysłowiowa garstka.
Dlatego jeżdżą za obce pieniądze od miasta do miasta. Jeżdżą w odstępach cytyodniowych. Jest ich mało, za to są wrzaskliwi, wyróżniający się szpetotą, niosą nienawistne w treści i formie transparenty i wykrzykują jadowite hasla, a ich komiczne występy nagłośnieniają nianeoliberalne media. Wszystko okraszone sloganami o równości i miłości bliźniego (patrz Poznań i mordowanie kukly Jedraszewskiego!).

2. W tych tzw. paradach jedno jest szczególne i unikatowe - ich brzydota i tandeta!
Zarówno fizyczna jak i moralna.

Dlatego, ich nikczemne zachowania godzace w innych ludzi są zdane na klęskę. Totalną klęskę.
Nawet cenzura nie pomoże!-@@@-Bełkot tego nieudacznika powinien być tłumaczony na język polski. No ale jak ma mówić po polsku, jeśli nawet szkoły średniej nie potrafił skończyć.-@@@-Kartofla należy na jesieni wykopać a na wiosnę posadzić, z poradnika dla rolników.-@@@-powoli Kaczynski wyprowadza nas z UE,po wyborach wprowadzi nowa demokracje na wzor wschodni!!!-@@@-?Zainspirowani słowami Prezesa Kaczyńskiego uruchamiamy Fundusz Prezesa. Środki zebrane na Fundusz w całości przekażemy na organizacje Marszów Równości w całej Polsce"". :
Nie zapominajcie kochani katolicy że 33% księży to homoseksualiści i 50% biskupów to LGBT.
Bedzie to wygadało na atak na Kościół Katolicki.
Czy o to Wam chodzi?
To niebywałe ze katoliccy duchowni - homoseksualiści występują przeciw LGBT,
i za to zapłaci Jarosław Kaczyński ze swojego funduszu.
Stalin też nie cierpiał duchownych, bo był w seminarium duchownym
i to się skonczy atakiem na Kosciół.
I Biskupi tego nie widzą?-@@@-""...no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No, uchylą nam takie zakazy"".
Kaczyński, powiedz to wreszcie wyraźnie, nieudaczniku, że chcesz zrobić polexit i żeby było jak w Rosji, u twojego idola!-@@@-""...no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No, uchylą nam takie zakazy"".
Kaczyński, powiedz to wreszcie wyraźnie, nieudaczniku, że chcesz zrobić polexit i żeby było jak w Rosji, u twojego idola!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22646251,camerimage-david-lynch-mowil-w-bydgoszczy-o-twin-peaks.html",Camerimage. David Lynch mówił w Bydgoszczy o Twin Peaks,"David Lynch spotkał się wczoraj z fanami w bydgoskiej Operze Nova, gdzie opowiadał o swojej twórczości. - Zawsze powtarzam, że film jest świętością. Do skończonego obrazu nie trzeba nic dodawać ani nic tłumaczyć. Widzowie zaś mają pełną swobodę interpretacji i mogą odbierać filmy na swój sposób - mówił znany reżyser.","W bydgoskiej Operze Nova w ramach festiwalu sztuki filmowej Camerimage odbył się wyjątkowy pokaz pierwszych dwóch epizodów nowego sezonu kultowego serialu Twin Peaks. Po projekcji publiczność miała okazję do spotkania ze światowej sławy reżyserem. Wydarzenie przyciągnęło do Opery tłumy; fani oczekiwali w foyer na długo przed rozpoczęciem spotkania.
Laura Palmer: Zobaczymy się za 25 lat
David Lynch przeżywa obecnie renesans swojej popularności. Zawdzięcza to powrotowi do historii morderstwa Laury Palmer, którą w latach 90. żył cały świat. Co skłoniło reżysera do nakręcenia kontynuacji? Jak czuł się, wracając po 25 latach do wykreowanego przez siebie świata?",Spotkanie z Davidem Lynchem w Operze Nova w Bydgoszczy podczas Camerimage 2017 (GRAŻYNA MARKS),"Szanowny autorze, zaznacz w tytule, że będzie spoiler.
A Lynch o swoich filmach się nigdy nie wypowiada, bo ich nie rozumie."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22990269,mniejszosc-niemiecka-ustawa-o-ipn-utrudni-odkrywanie-zbrodni.html",Mniejszość Niemiecka: Ustawa o IPN utrudni odkrywanie zbrodni powojennych,"Lider Mniejszości Niemieckiej w Polsce apelował do prezydenta Dudy, by nie podpisywał ustawy o IPN. Jego zdaniem dokument utrudni badania dotyczące obozów pracy, w których po wojnie więziona była ludność niemiecka. - Obozów organizowanych także przez administracje polską - przekonuje Bernard Gaida.","Zaniepokojenie przewodniczącego Związku Niemieckich Stowarzyszeń Społeczno- Kulturalnych w Polsce budzi „Art. 55a. 1. Kto publicznie i wbrew faktom przypisuje Narodowi Polskiemu lub Państwu Polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za popełnione przez III Rzeszę Niemiecką zbrodnie nazistowskie określone w art. 6 Karty Międzynarodowego Trybunału Wojskowego, załączonej do Porozumienia międzynarodowego w przedmiocie ścigania i karania głównych przestępców wojennych Osi Europejskiej, podpisanego w Londynie dnia 8 sierpnia 1945 r. (Dz.U. z 1947 r. poz. 367), lub za inne przestępstwa stanowiące zbrodnie przeciwko pokojowi, ludzkości lub zbrodnie wojenne lub w inny sposób rażąco pomniejsza odpowiedzialność rzeczywistych sprawców tych zbrodni, podlega grzywnie lub karze pozbawienia wolności do lat 3. Wyrok jest podawany do publicznej wiadomości”.","03.10.2011, Bernard Gaida (w środku), podczas happeningu na Rynku w Opolu burzy symboliczny mur berliński (RAFAŁ MIELNIK)","Do tych obozów szli nie tyle górnośląscy Niemcy, co ludzie podejrzani o niemieckość. W związku z tym byli tam również, a może przede wszystkim Górnoślązacy bez żadnej innej tożsamości narodowościowej, zdarzali się też Górnoślązacy polscy. O wyjątkach typu Holendrzy, Szwajcarzy, Polacy też można wspomnieć..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23978243,w-gdansku-powstanie-szlak-wolnosci-i-lecha-walesy.html","Szlak Wolności i Lecha Wałęsy w Gdańsku. Okazja? 75. urodziny pierwszego przywódcy ""Solidarności""","W sobotę przy bazylice św. Brygidy władze Gdańska odsłonią pierwszą tablicę pamiątkową, która będzie częścią Szlaku Wolności i Lecha Wałęsy. Gdańszczanie uczczą w ten sposób 75. urodziny byłego prezydenta, a także 35. rocznicę przyznania mu Pokojowej Nagrody Nobla.","W dniu 75. urodzin Lecha Wałęsy, czyli 29 września, w Gdańsku odbędzie się uroczystość związana z 35. rocznicą przyznania byłemu prezydentowi Pokojowej Nagrody Nobla. Z inicjatywy prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza zostanie zainaugurowany Szlak Wolności i Lecha Wałęsy.
– Pamięć ludzka szybko się zaciera. Przestajemy zwracać uwagę na początki i źródło ogromnej dumy nie tylko dla gdańszczanek i gdańszczan, ale i dla całej Polski. Potrzebujemy wracać do tych wydarzeń. Myśleć o nich i wyciągać wnioski z tego, że mogliśmy się w pokojowy sposób przeciwstawiać z góry narzuconym komunistycznym narracjom. Idea wolności i solidarności jest wpisana w Gdańską tożsamość, więc naturalnym krokiem jest wpisanie jej w architekturę miejską – mówi Adamowicz.",Lech Wałęsa na wiecu 'Moc Solidarności' (JAN RUSEK),"LECHU - 100 LAT!-@@@-Panie Prezydencie Lechu Wałęso, dziękuję. Serdecznie pozdrawiam i Pana, i Panią Danutę Wałęsową.-@@@-Władze nie odmówiły Wałęsie paszportu, chciał dać paszport, istniała natomiast obawa co do wpuszczenia lidera Solidarności do kraju i to dlatego po do Oslo pojechała żona Wałęsy, tak to było, wiem, bo żyłam wtedy, słuchałam Wolnej Europy, Głosu Ameryki i BBC, więc byłam nieźle poinformowana."
"https://wyborcza.pl/1,95791,6419883,_Cud_w_Nikiszu__nagrodzony_w_konkursie_Media_Trendy.html","""Cud w Nikiszu"" nagrodzony w konkursie Media Trendy 2009",0,"Katowicka redakcja ""Gazety Wyborczej"" zdobyła pierwszą nagrodę w kategorii ""Marketing społeczny"" w prestiżowym konkursie Media Trendy za akcję Cud w Nikiszu - czyli jak ludziom urosły skrzydła.

Ponad rok temu zaczęliśmy szukać recepty jak przywrócić życie i przyciągnąć turystów do Nikiszowca - zabytkowej, robotniczej dzielnicy Katowic. Okazało się, że mieszkańcy mają na to mnóstwo pomysłów, potrzebowali tylko odrobiny pomocy. Pisaliśmy o Nikiszowcu - jak mogłoby tu być, co można i trzeba zrobić. Wydaliśmy przewodnik i kolekcję pocztówek. Wreszcie przekonaliśmy władze miasta, by postarały się o wpisanie dzielnicy na listę pomników historii. Mieszkańcy zaś zorganizowali jarmark z okazji 100-lecia Nikiszowca.

Rok temu katowicka redakcja wygrała tę samą nagrodę za specjalny numer ""Gazety"", którą przygotowali chorujący na nowotwory podopieczni fundacji Iskierka. Zaś dwa lata temu za wydanie, które przygotował wokalista Myslovitz Artur Rojek.

W tegorocznym konkursie Media Trendy ""Gazeta Wyborcza"" otrzymała też wyróżnienie w kategorii ""Marketing społeczny"" za akcję społeczną Umierać po ludzku.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20523416,uniwersytet-lodzki-w-trosce-o-wolnosc-uczelni-w-turcji.html",Uniwersytet Łódzki w trosce o wolność uczelni w Turcji,"0
Uniwersytet Łódzki jest jednym z 776 sygnatariuszy Karty Bolońskiej. Stowarzyszenie wydało oświadczenie, w którym wyraża niepokój w związku z presją wywieraną na wykładowców i studentów przez turecki rząd. Łódzka uczelnia zachęca do jego udostępniania.","Magna Charta Universitatum (Karta Bolońska) to dokument, którego sygnatariuszami jest 776 rektorów z ośrodków akademickich w 81 krajach. Wymienia tolerancję, szacunek i otwartość jako podstawowe zasady, do których powinna odwoływać się każda uczelnia. W 2000 roku powołano stowarzyszenie Magna Charta Observatory, które zajmuje się monitorowaniem, doradztwem i rozszerzaniem wartości Karty Bolońskiej, którą podpisał również UŁ.

Pod koniec lipca organizacja przygotowała oświadczenie, w którym odnosi się do sytuacji studentów i wykładowców w Turcji. Wcześniej była jedną z 20 instytucji monitorujących życie naukowe, które zwróciły się z prośbą o wyjaśnienie sytuacji bezpośrednio do prezydenta Erdogana. Jest wyraźnie zaniepokojona ograniczaniem swobody nauki i silną presją wywieraną na nauczycieli akademickich. Wezwała rząd Turcji do poszanowania autonomii uniwersytetów, zapewnienia normalnych warunków pracy oraz utrzymania współpracy międzynarodowej. Wyraziła również wsparcie dla tureckich ośrodków akademickich.",Turcja (UMIT BEKTAS / REUTERS / REUTERS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20871449,nergal-przegral-z-nowakiem-katolicki-dzialacz-nazwal-muzyka.html","""Nergal"" przegrał z Nowakiem. Katolicki działacz nazwał muzyka przestępcą","51
Gdański sąd oddalił apelację Adama ""Nergala"" Darskiego od wyroku uniewinniającego działacza katolickiego Ryszarda Nowaka. W jednym w wywiadów nazwał on muzyka przestępcą.","- Nie bez podstaw strona powoda zwracała uwagę, że przestępcą jest osoba skazana - mówił w ustnym uzasadnieniu wyroku sędzia Marek Machnij z Sądu Apelacyjnego w Gdańsku. - Wypowiedzi pozwanego nie odnosiły się jednak do samego powoda, ale do czynu, który zdaniem pozwanego był przestępstwem i miał z nim bezpośredni związek. Nie da się więc powiedzieć, że wypowiedzi pozwanego były oczywiście bezpodstawne, oczywiście nieprawdziwe.

Adam Darski nie pojawił się w piątek na ogłoszeniu wyroku.",Adam Darski przed sądem. (RENATA DĄBROWSKA),"Tyle lat trwa proces o jedno słowo - brawo nasze sądy. To powinno trwać góra 2 tygodnie-@@@-Kuriozalna jest ta opinia sędziego. Wychodzi na to, że i Sędziego można nazwać przestępcą, bo ta gierka słowna, którą zastosował, pasowałaby do każdego. Cóż, pan sędzie pewnie nie wie, że poglądy poglądami, ale twarz ma się tylko jedną.-@@@-pan marek machnij liczy rozwoj kariery za rządów pis ;) ale wie pan, panie marku, każde rządy się kiedyś kończą ;)-@@@-Przecież biblia to gó....-@@@-Szatan to pseudonim Pana Boga.-@@@-Jakby Bog istnial, Nowak by poszedl do piekla, ale ten kacap to wie i dlatego sieje nienawisc, bo nie moze zrozumiec innych ludzi, bo nikt go tego nie nauczyl, za dlugo uczyl sie od komuny.-@@@-""Gdy Sąd Najwyższy ostatecznie uniewinnił muzyka, sprawa pozwu cywilnego została odwieszona, a gdański sąd uniewinnił Ryszarda Nowaka"". W procesie cywilnym nie ma mowy o ""uniewinnieniu"". Sąd może oddalić powództwo co najwyżej. Nie ma też mowy o ""skazaniu"". Przedmiotem procesu cywilnego są roszczenia można je więc zasądzić. Pani Redaktor mogłaby zapytać kogo trzeba a najlepiej prawnika.-@@@-A Nergal ma jeszcze to futerko, w którym pokazał się na okładce Gali?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25515012,punkty-sa-jak-tlen-siatkarze-slepska-malow-suwalki-wykonali.html",Punkty są jak tlen. Siatkarze Ślepska Malow Suwałki wykonali zadanie,Siatkarze Ślepska Malow Suwałki wygrali dwa spotkania z rzędu w PlusLidze. Czy we wtorek przedłużą dobrą passę?,"Zespół z Suwałk jest debiutantem w krajowej elicie. Celem drużyny jest utrzymanie w rozgrywkach. Podopieczni trenera Andrzeja Kowala niemal po każdym z dotychczasowych spotkań pozostawiali po swej grze dobre wrażenie. Nawet gdy ponosili porażki, to, wyłączając mecz z Cuprum Lubin, stawiali rywalom duży opór.
Ślepsk Malow Suwałki pokonał Visłę Bydgoszcz
W ostatniej serii spotkań suwalczanie po raz pierwszy w tym sezonie przystępowali do meczu w roli faworyta. Siatkarze Ślepska Malow zmierzyli się w piątek we własnej sali z Visłą Bydgoszcz, która była na przedostatniej pozycji w tabeli. Początkowo w nowej sytuacji zawodnicy z Suwałk nie potrafili się odnaleźć. Przegrali pierwszego seta, drugiego też rozpoczęli źle. Potem jednak trener Andrzej Kowal zdecydował się na zmiany. Na rozegraniu Josua Tuanigę zastąpił Kacper Gonciarz. Później na boisku pojawił się też Kevin Klinkenberg. Roszady przyniosły skutek. Gra Ślepska Malow uległa poprawie, a mocno do tego przyczynił się też Nicolas Szerszeń. Przyjmujący kapitalnie spisywał się w polu zagrywki (zanotował osiem asów) i został wybrany na najlepszego zawodnika spotkania. Ostatecznie zespół z Suwałk ograł rywali 3:2.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15700366,Trawniki_jak_chustki_do_nosa__Budynki_pokonaly_zielen.html",Trawniki jak chustki do nosa. Budynki pokonały zieleń,"0
Proszę popatrzeć na pas zielony pod Wiedniem, z uprawami ekologicznymi, tworzy zaplecze żywieniowe miasta. My tego jeszcze nie doceniamy. Nie mamy we Wrocławiu opracowanej strategii zagospodarowania wody deszczowej i zieleni, choć w budżecie unijnym pojawiły się teraz pieniądze na infrastrukturę zieloną - mówi prof. Alina Drapella-Hermansdorfer*","Beata Maciejewska: Prezydent Rafał Dutkiewicz twierdzi, że nasze miasto słynie z zieleni, a lasy, parki i ogrody są przedmiotem szczególnej uwagi magistratu. Ja mam natomiast wrażenie, że Wrocław jest coraz szczelniej zabudowany i wybrukowany.

Prof. Alina Drapella-Hermansdorfer*: Bo jest. Według wskaźników europejskich każdy mieszkaniec powinien mieć w promieniu 300-500 metrów ogólnodostępny zielony teren. Niestety, u nas zamknięta deweloperska zabudowa wypełnia stopniowo wszystkie przestrzenie otwarte, a sprzedaż gruntów komunalnych niemal wyłącznie na cele inwestycyjne prowadzi do zanikania placów. Taki los spotkał m.in. Dominikański, Grunwaldzki, Bema i Kromera. Zieleń jest w odwrocie, bo przecież trawniki wielkości chustki do nosa czy rośliny w pojemnikach nie są żadną rekompensatą. To zresztą problem całej Polski, kierujemy się potrzebami rynku, interes prywatny dominuje nad interesem publicznym.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23179096,co-nowego-na-ekranach-podsumowanie-premier-tygodnia.html",Co nowego na ekranach? Podsumowanie premier tygodnia,"W tym tygodniu liczy się właściwie tylko jedna premiera - niesamowita ""Wieża. Jasny dzień"" Jagody Szelc. Ale czy polecamy coś jeszcze?","""Wieża. Jasny dzień"", reż. Jagoda Szelc
Nina, córka Muli (Anna Krotoska) i Michała (Rafał Cieluch), niedługo ma przystąpić do pierwszej komunii. Tuż przed uroczystością odwiedza ich Kaja (Małgorzata Szczerbowska) - biologiczna matka dziewczynki. Czy będzie starała się odzyskać dziecko? A może jest inny powód, dla którego wróciła? Atmosfera w rodzinie robi się coraz bardziej napięta, a dookoła dochodzi do trudnych do wyjaśnienia zjawisk.
Brawurowa ""Wieża. Jasny dzień"". Jagoda Szelc ucieka od schematów i się nie gubi [RECENZJA]",'Wieża. Jasny dzień' (Materiały prasowe Against Gravity),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3008831.html",Co Pan tutaj robi? Rozmowa z senatorem Stefanem Niesiołowskim,"0
Nie rozumiem, dlaczego nagle w Polsce ma nastać IV Rzeczpospolita. Bo władzę uzyskał Kaczyński? A jak ją straci, to będzie V Rzeczpospolita?","Co Pan tutaj robi? W Platformie. Pan - niegdyś narodowo-katolicki ""jastrząb"".

Nie widzę dziś dla siebie innej partii. A jak to się stało, że jestem w Platformie? Zaraz po tym, jak Donald Tusk zapowiedział, że wystartuje w wyborach prezydenckich, założyłem w Łodzi razem z Iwoną Śledzińską-Katarasińską, posłanką PO, społeczny komitet poparcia dla Tuska. A potem Platforma zaproponowała mi start do Senatu ze swojej listy.

Zresztą ja nigdy nie uważałem się za ""jastrzębia"", fundamentalistę, skrajnego prawicowca. To są uproszczenia. Jestem przede wszystkim katolikiem. Ale poglądy ekonomiczne mam dość liberalne. Podoba mi się gospodarka, do której państwo za wiele się nie wtrąca. Ale jeśli liberalizm rozumieć jako absolutną tolerancję dla wszystkiego, rezygnację z szacunku dla wartości, zasad moralnych czy z tradycyjnego modelu rodziny, to takim liberałem nie jestem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10148155,Jak_Niemcy_pomagaja_bombardowac_Libie.html",Jak Niemcy pomagają bombardować Libię,"0
Choć Berlin protestował przeciwko operacji NATO w Libii, oficerowie Luftwaffe pracują w sztabach sojuszu i wyznaczają cele dla lotnictwa. Opozycja twierdzi, że rząd złamał konstytucję","O tym, że w sztabach NATO w południowych Włoszech, który dowodzi trwającą od marca interwencją Sojuszu w Libii, służy 11 oficerów sił powietrznych, niemiecka opinia publiczna dowiedziała się w zeszły czwartek. Wówczas MON przesłał frakcji Zielonych odpowiedź na pytanie o udział Niemców w tej operacji. Treść odpowiedzi całkowicie zaskoczyła polityków, i to nie tylko Zielonych. W marcu zarzekali się, że Niemcy nie wezmą udziału w libijskiej operacji. Podczas głosowania w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, które dało jej zielone światło, ambasador RFN wstrzymał się od głosu. Tymczasem 11 niemieckich oficerów pracuje w sztabie NATO w dziale odpowiedzialnym za wybór celów dla natowskiego lotnictwa. Analizują zdjęcia satelitarne i materiały z bezzałogowych samolotów rozpoznawczych, a potem decydują, czy naprowadzane laserami bomby mają spaść na wykryty bunkier, w którym rezydują dowódcy armii Kaddafiego, skład amunicji czy nadajniki telewizji. - To oznacza, że bierzemy aktywny udział w wojnie, a rząd próbuje to ukryć - oburza się Hans-Christian Ströbele, poseł Zielonych. - W podobny sposób kanclerz Schröder ukrywał przed opinią publiczną niemieckie zaangażowanie w Iraku.",Duński F-16 wylatuje do Libii. Cele dla jego bomb wybrali niemieccy oficerowie pracujący w sztabie NATO (Fot. AP/Andrew Medichini),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4456878.html",Piękne mieszkania z tarasami od zaraz,"0
Firma Rajbud development kontynuuje inwestycję w Gorzowie przy ul. 9 Maja na Osiedlu Sady",Pierwsze dwa bloki są już wybudowane. W nich dostępne są mieszkania od zaraz - dwupoziomowe oraz partery z pięknymi tarasami. Cena kształtuje się na poziomie 3300 zł netto za metr kwadratowy. Promocja trwa tylko do końca miesiąca. Kolejne dwa firma odda do użytku w grudniu 2007 roku. Budynki będą trzypiętrowe ze strychem. Bloki będą miały skośny dach i po trzy klatki. W każdym bloku będzie po 40 lokali mieszkalnych. Będzie można wykupić mieszkanie dwupoziomowe. Np. mieszkanie może być ulokowane na trzecim piętrze i na poddaszu. Najmniejsze lokale w bloku to kawalerki (23 m kw).,,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2832883.html",Kaczyński: Chciałbym innej lewicy,"0
Traktowanie Cimoszewicza jako człowieka środka bądź ponad podziałami jest nieporozumieniem. Rozmowa z Lechem Kaczyńskim, kandydatem PiS na prezydenta RP.","Rafał Kalukin: Dlaczego Włodzimierz Cimoszewicz wyprzedza dziś Pana w sondażach opinii publicznej?

Lech Kaczyński: - Ostatni sondaż opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" wskazuje na moje zwycięstwo w II turze. To ona rozstrzyga o ostatecznym wyniku wyborów. Głosy wyborców o prawicowych i centrowych przekonaniach w pierwszej turze wyborów ulegną prawdopodobnie pewnemu rozproszeniu. Włodzimierz Cimoszewicz miał znakomicie przygotowane wejście do kampanii, jeśli chodzi o media. Najpierw pojawiły się publicznie roztrząsane dylematy, czy będzie kandydował. Potem te sondaże - zrobione telefonicznie, w błyskawicznym tempie, i socjologicznie mniej niż inne wiarygodne - opublikowane na pierwszych stronach największych dzienników. Ja takiego wsparcia nie miałem, a ono bardzo pomogło Cimoszewiczowi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24986233,muzeum-tatrzanskie-intrygujace-rzezby-antoniego-rzasy.html",Muzeum Tatrzańskie. Intrygujące rzeźby Antoniego Rząsy,Nowa wystawa w Muzeum Tatrzańskim. Jej bohaterem jest Antoni Rząsa - jeden z najbardziej intrygujących rzeźbiarzy polskich drugiej połowy XX wieku.,"Kolekcja „…I pozostała mi ta rzeźba. Antoni Rząsa 1919-2019” to przekrojowy obraz twórczości i rozwoju artysty. – Rząsa przyjechał do Zakopanego z bagażem trudnych doświadczeń życiowych i zapisanych w pamięci pierwszych kontaktów ze sztuką, przede wszystkim sakralną. Te pierwsze spotkania z cukierkowymi wizerunkami z oleodruków, a także ekspresyjnymi nierzadko rzeźbami z kościołów i mocno symbolicznymi przedstawieniami z prawosławnych ikon zostaną na długo w pamięci młodego artysty – opowiada Julita Dembowska z działu sztuki Muzeum Tatrzańskiego.",Rzeźba Antoniego Rząsy (JAROSŁAW KUBALSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7790887,Na_pogrzeb_Sebastiana_Karpiniuka_jedzie_caly_klub.html",Na pogrzeb Sebastiana Karpiniuka jedzie cały klub,"0
Pogrzeb tragicznie zmarłego posła Sebastiana Karpiniuka w środę o 10, godzinę wcześniej msza. Kołobrzeg szykuje się do ceremonii.","Sebastian Karpiniuk jest jedną z 96 ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem. Kołobrzeg to rodzinne miasto posła. Tu się urodził, mieszkał, robił karierę polityczną i zawodową.

W ostatniej drodze posła chce wziąć udział cały klub parlamentarny.

- We wtorek o 23 z Warszawy wyrusza autokar wynajęty przez nasz klub - informuje Danuta Olejniczak, poseł PO z Koszalina. - Dodatkowy autokar wynajmuje także kancelaria Sejmu - na uroczystości pogrzebowe będą mogli nim dojechać przedstawiciele innych klubów. Ponieważ ceremonia odbywa się rano, niektórzy posłowie do Kołobrzegu dojadą we wtorek, zarezerwowali hotele. Z kancelarii Sejmu i biura klubu PO na bieżąco otrzymujemy e-maile z informacjami dotyczącymi organizacji pogrzebu.",Sebastian Karpiniuk (1972 - 2010) był posłem Platformy Obywatelskiej i prawnikiem. W Sejmie zasiadał w komisji śledczej do spraw nacisków (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,11856908,Po_52__KFF__Nic_nie_jest_oczywiste.html",Po 52. KFF. Nic nie jest oczywiste,"0
Obłęd człowieka i świata można pokazać, co nie znaczy, że można go zrozumieć - tak mogłoby brzmieć motto zakończonego wczoraj 52. Krakowskiego Festiwalu Filmowego","Główna bohaterka zwycięskich ""Mlecznych sióstr"" Petera Gerdehaga (Złoty Róg dla najlepszego dokumentu) - 80-letnia Britt, schorowana, zgarbiona, z przeszywającym wzrokiem - w pierwszym momencie przypomina Urszulę Flis z ""Wizyty"" i ""Żeby nie bolało"" Marcela Łozińskiego. Staruszka ze Szwecji też mieszka całe życie na wsi, chociaż wszyscy radzili już dawno przeprowadzkę do miasta; traktowana jest jak dziwaczka, która wzięła na siebie pracę na gospodarstwie ponad swoje siły. Flis to jednak zatopiona w książkach intelektualistka - dla Britt sensem i celem stały się jej krowy: nazywane przez nią po imieniu, narzucające jej nie tylko rytm dnia, ale i życia.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16415475,Warszawski_kompleks_Hitlera.html",Warszawski kompleks Hitlera,"1
Wymordować dziesiątki tysięcy cywilów, wygnać pozostałych przy życiu, a potem palić i wysadzać w powietrze całe miasto. To był po prostu jakiś krwawy szał nie do przewidzenia, bo nie można przewidzieć takiego wybuchu czystego zła. Z Alexandrą Richie rozmawia Paweł Smoleński","Paweł Smoleński: Dlaczego Hitler tak bardzo nienawidził Warszawy, że postanowił definitywnie usunąć ją z mapy Europy? Przecież, na zdrowy rozum, nie było mu to do niczego potrzebne?

Alexandra Richie: To nie był zdrowy rozum. Hitler nienawidził Polaków, bo w jego przekonaniu przez stulecia blokowali niemiecki marsz na Wschód. Bez żadnego wahania wierzył we wszystkie stereotypy i brednie rasistowskiej ideologii: na dnie ludzkiej hierarchii byli Żydzi, Polacy i inni Słowianie tylko nieco wyżej. W obu kwestiach w ówczesnych Niemczech nie był żadnym wyjątkiem.",fot. Karol Pecherski/apw/FORUM,"Z całym szacunkiem dla dorobku i wiedzy pani autorki, ale ""studentka muzykologii"" byla z niej żadna. Beethoven nie należał do ""wschodnich Niemiec"", urodził się bowiem w Bonn - przyszłej stolicy RFN, zaś mieszkał i zmarł w Wiedniu, stolicy całkiem innego imperium..."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,20953399,tomasz-kalita-byly-rzecznik-sld-guz-mozgu-znowu-zrobil-ze.html","Tomasz Kalita, były rzecznik SLD: Guz mózgu znowu zrobił ze mnie polityka","Tomasz Kalita 31 maja 2016 r. dowiedział się, że ma guza mózgu. Okazało się, że to nowotwór złośliwy - glejak wielopostaciowy. - W pierwszym badaniu przypominał jajko. Kilkanaście dni później miał już strukturę motyla. Kiedy się pojawił? Musiałem przestać się zastanawiać, bo analiza, co robiłem dobrze, a co źle, doprowadzała mnie do obłędu - mówi były rzecznik prasowy SLD.","Przełom w leczeniu guza mózgu
Tomasz Kalita: – Po wyborach wszyscy w SLD czuliśmy się poobijani. To była porażka formacyjna i każdego z nas osobiście. Chodziłem przybity. Coraz częściej bolała mnie głowa.
W maju moja narzeczona Ania zdecydowała: jedziemy na Mazury. Wzięliśmy naszą siedmioletnią labradorkę Igę. Miałem odpocząć, oderwać się. Bóle głowy wcale jednak nie przechodziły. Potrzebowałem tabletek. Bardzo dużo spałem, po kilkanaście godzin na dobę. Nie pomagało, byłem nieustająco senny.","Tomasz Kalita ma 37 lat. W polityce działa od 16 lat. Był m.in. szefem zespołu doradców byłego premiera Leszka Millera. Przeszedł operację, radioterapię, teraz jest w trakcie chemioterapii. Zabiega o umożliwienie chorym legalnego leczenia medyczną marihuaną (FOT. FRANCISZEK MAZUR / AGENCJA GAZETA)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,449937.html",Fotele na Wiejskiej,"0
Dziesięciu posłów z SLD-UP, sześciu z PSL, czterech z Samoobrony, trzech LPR oraz po dwóch z PiS i PO - tak wyglądać będzie reprezentacja Lubelszczyzny w nowym parlamencie","Ten podział mandatów jest niemal przesądzony, ale oficjalne wyniki okręgowe komisje wyborcze - lubelska i chełmska - podadzą dopiero dziś.

Piętnastu z Lublina

Z pierwszych i nieoficjalnych informacji wynika, że na 15 mandatów poselskich, które są do obsadzenia w okręgu lubelskim, pięć zdobędzie komitet SLD-UP. ""Zaklepany"" fotel na Wiejskiej ma gwiazda lokalnej lewicy Izabella Sierakowska, która otrzymała blisko 66 tysięcy głosów. To najlepszy wynik na Lubelszczyźnie.

Oprócz Sierakowskiej pewne fotele poselskie mają także kolejni kandydaci SLD-UP, czyli szef lubelskiej SLD Grzegorz Kurczuk, Wiktor Osik, Arkadiusz Kasznia - obaj z Łukowa i Zygmunt Szymański - szef firmy Juven z Ryk.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20694071,sprawiedliwosc-na-podsluchu-sluzby-z-wiekszymi-uprawnieniami.html",Sprawiedliwość na podsłuchu. Służby z większymi uprawnieniami,"23
Policja i żandarmeria dostaną większe uprawnienia do podsłuchów, kontroli maili i prowokacji wobec świadków, biegłych sądowych, prawników, a może nawet sędziów i prokuratorów w przypadku tzw. przestępstw przeciwko wymiarowi sprawiedliwości.","Tak szeroką inwigilację umożliwi przyjęty we wtorek przez rząd projekt zmian w kodeksie karnym. Przepisy przygotowało Ministerstwo Sprawiedliwości. Nie informowało jednak, że poszerza i tak już szerokie prawo do inwigilacji, które rząd PiS dał służbom specjalnym i policji.

Resort zmiany w kodeksie karnym zapowiadał jako uderzenie w szajki wyłudzające podatek VAT i w fałszerzy faktur. W tym celu ministerstwo Zbigniewa Ziobry proponuje mocno zaostrzyć kary za takie przestępstwa - aż do 25 lat więzienia. Na końcu tego projektu dopisało jednak zmiany w innych ustawach poszerzające katalog przestępstw przeciwko wymiarowi sprawiedliwości, do których będzie można stosować kontrolę operacyjną - podsłuchy, sprawdzanie maili - i prowokacje.",Zbigniew Ziobro zapowiada zmiany (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Poco walczyłem o wolność i demokrację . Poco mój OJCIEC walczył z nazistami ? Weście sobie Chłopaki ten kraj i zbudujcie sobie prywatny raj . Ja ztąt emigruje .-@@@-Polska idzie jak Wenezuela tylko po drugiej stronie drogi ale cel ten sam-@@@-Prowokacje to specjalność Kamińskiego , teraz dostała policja pozwolenie na prowokacje oj będzie się działo . (hasło PiS dajcie nazwisko my znajdziemy paragraf niego.-@@@-W koncu w resorcie skupiono najwiekszych fachowcow od matactwa, prowokacji, hakow i haczykow, od udupiania oponentow. Akurat ze sprawiedliwoscia nie ma to wiele wspolnego, poza pojedynczymi akcjami w swietle kamer dla PR.-@@@-Doświadczenia Niemców z denazyfikacji mogą się bardzo nam w przyszłości przydać przy przeprowadzeniu depisacji.-@@@-No to wez sie przestepco za posla piotrowicza,ten sa sort. Nie boisz sie pierdla? Juz tam na ciebe czekaja.-@@@-A czyżby afera reprywatyzacyjna w Warszawie nie pokazała, że politycy, sędziowie, adwokatura to jakoś tak ręka w rękę. Nie to, że wszyscy, ale na tyle wielu i na tyle znaczących, że trudno z definicji wyłączyć ich spod kontroli. reprywatyzacja.miastojestnasze.org/-@@@-Dać małpie brzytwę ... Jakoś to trzeba przetrwać ... obawiam się, że jeszcze ze 2-3 kadencje ... To więcej niż pewne, że pisowsko-bolszewiki beton będzie mieszał przy ordynacji i samych wyborach mając za sobą już pisowski TK."
"https://wyborcza.pl/1,153803,355167.html",Nie słabnie kredytowy zapał,"0
Choć dolar i euro ostatnio dość mocno podrożały, bankowcy - jak dotąd - nie zauważyli ucieczki od kredytów mieszkaniowych udzielanych w tych walutach","Jeszcze na początku lipca dolar kosztował tylko 4 zł, a euro - ok. 3,39 zł (średni kurs NBP). Potem stało się to, co fachowcy zapowiadali już od dawna: wartość mocno przecenianej - ich zdaniem - złotówki zaczęła spadać i zatrzymała się pięć, sześć procent pod kreską. Wczoraj za amerykańską walutę trzeba było zapłacić 4,22 zł, a za europejską - 3,59 zł.

Co to oznacza dla kredytobiorców? Załóżmy, że ktoś pożyczył na 20 lat ok. 29,5 tys. euro po kursie 3,39 złotego, co stanowi równowartość ok. 100 tys. zł. I że oprocentowanie tego kredytu wynosi w tej chwili 8 proc. Spadek wartości złotego spowodował, że: o blisko 67 zł wzrosła w tym wypadku wysokość miesięcznej raty spłaty kredytu (w systemie rat malejących), o blisko 6,2 tys. zł wzrosło całkowite zadłużenie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7175565,Dariusz_Stolarski_odznaczony_przez_prezydenta.html",Dariusz Stolarski odznaczony przez prezydenta,"0
Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski prezydent Lech Kaczyński odznaczył w czwartek pośmiertnie Dariusza Stolarskiego - zmarłego w niewyjaśnionych okolicznościach działacza KPN i współzałożyciela Federacji Młodzieży Walczącej.","Dariusz Stolarski - jeden z najmłodszych, ale i najaktywniejszych działaczy płockiego podziemia, po 1989 roku działacz Konfederacji Polski Niepodległej - został znaleziony w nocy w październiku 1993 roku na przystanku autobusowym na Podolszycach. Miał 28 lat. Sekcja zwłok nie wyjaśniła przyczyny zgonu. Jego przyjaciele wspominali, że Dariusz Stolarski wspominał coś o aferalnych dokumentach, na które natrafił, ale w jego szafie nie znaleziono żadnych. Zadziwiające było, że na szafie nie znaleziono również żadnych odcisków palców, nawet Stolarskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24832945,czy-pracownicy-mcdonalds-sa-pracownikami-mcdonalds-spor-trwa.html",Czy pracownicy McDonald's są pracownikami McDonald's? Spór trwa i eskaluje,"McDonald's jest kolejną osiągającą miliardowe zyski światową spółką, która - choć w barach kontroluje wszystko: od wystroju, przez menu i księgowość, po wygłaszane przez pracowników formułki - twierdzi, że nie jest pracodawcą dla zatrudnionych tam ludzi.","- Pracuję w fast foodach od 11 lat. Zaczynałem od 7 dolarów i 11 centów na godzinę, teraz zarabiam 9. To nieuczciwe względem jakiegokolwiek pracownika - mówi Bleu Rainer, pracownik McDonald's w Tampie na Florydzie. - Protestujemy, żeby zażądać naszego prawa do zrzeszania się. Potrzebujemy związku, żeby załatwić podstawowe sprawy jak ubezpieczenie zdrowotne, miejsce przy stole rozmów z zarządem czy szacunek.
Bo McDonald's rozmów z zatrudnionymi po prostu odmawia. Odmawia im także prawa do założenia związku zawodowego. W efekcie od wielu dni przez Stany Zjednoczone przetacza się fala niezadowolenia pracowników i pracownic sieci.","23.05.2019, Durhan, Karolina Północna, protest pracowników sieci restauracji McDonald's domagających się podwyżek. W proteście uczestniczył kandydat na prezydenta USA Julian Castro. (Fot. Gerry Broome / AP Photo)","Jest wolny rynek. Jak się przyjmujesz do firmy to sprawdzasz jaką ma ścieżkę awansu. Nie pasuje ?odpadasz i szukasz dalej. Społeczeństwa są mentalnie zacofane i niedokształcone.-@@@-A w firmach kurierskich ilu kierowców jest pracownikami tychże?
Podpowiadam 0 (zero).-@@@-""Pracownik jest dla nas ważny. Jest dokładnie na piątym miejscu w hierarchii ważności! Na czwartym jest papier toaletowy w ubikacji prezesa""-@@@-makdonalds to najlepsza restauracja bo nie trzeba wysiadac z ubera i dawac napiwkow-@@@-Praca w fastfoodach to jest typowy wypełniacz czasu. Masz 17 lat i dorabiasz na wakacje? Skończyłeś szkołę i musisz się gdzieś zaczepić? Spoko. Ale jeśli po 11 latach nadal jesteś burger flipperem za 9 dolców na godzinę, to to jest wyłącznie twoja wina.-@@@-Porponuje bojkot amerykańskiego hamstwa.-@@@-Cytaty:
""przez Stany Zjednoczone przetacza się fala niezadowolenia pracowników i pracownic sieci""
""W zeszłym tygodniu w 13 miastach Stanów Zjednoczonych pracownicy odeszli od kas i smażalnic""

Powinno być:
""pracownicy i *pracownice* odeszli od kas i smażalnic""
W pierwszym akapicie o pracownicach nie zapomniano, a w drugim? Co to za męsko-szowinistyczna pisanina! Wstyd!

Oczywiście dla mniej kumatych: nachalne stosowanie wszędzie formy żeńskiej (i to jeszcze takich potworków jak: naukowczyni - było na tych łamach dwa dni temu)

i to jeszcze tam, gdzie obok jest forma męska, która obejmuje formę żeńską (w końcu kobieta pracownica to też pracownik)

to przerost formy nad treścią.

I źle to się czyta, i wygląda niedorzecznie. Nie jestem przeciw kobietom, ale jest pewien uzus językowy w języku poskim i niestety pracownik jest rodzaju męskiego, chociaż obejmuje i kobietę, i mężczyznę. W angielskim employee ma jakby rodzaj nieokreślony i obejmuje i kobietę, i mężczyznę - i tam nie mają takich problemów.

Zamiast koncentrować się nad nieistotnymi niuansami, skoncentrujcie się raczej nad stroną merytoryczną artykułów i nad korektą, bo ta kuleje.-@@@-Idąc śladem Amazona i innych zbyt dużych firm, problemy podrzucimy komuś innemu, a najchętniej rządowi lokalnemu czy krajowemu - np. płacąc tak fatalnie, że zatrudnieni na cały etat pracownicy będą musieli ubiegać się o zasiłki.

A my w Polsce nadal robimy łaskę Amerykanom kupując ich zabawki do zabijania za ciężkie miliardy czy pozwalając się panoszyć uberom, airbnb czy operatorom przerośniętych molochów handlowych, mordujących mały rodzimy biznes."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25349039,tym-razem-nowe-domy-buduja-sie-w-plocku-slupnie-strozewku.html","Tym razem nowe domy. Budują się w Płocku, Słupnie, Stróżewku, Maszewie [CENY]","Mamy dla was ofertę Grand B, Polskiego Domu, Tectum Inwest i Ostoi.","Grand B
Ten deweloper buduje osiedle Ptasia Polana w Słupnie. Składają się na nie domy jednorodzinne w zabudowie szeregowej z garażami i mieszkania-segmenty, które właściwie są takim połączeniem domu i mieszkania. Każdy dom lub mieszkanie znajduje się na niezależnej działce.
Firma informuje, że aktualnie są do kupienia od ręki domy jednorodzinne o powierzchni 117 m kw. z garażami, segmenty 81 m kw. i 110 m kw. Ceny zaczynają się od 3050 zł za 1 m kw. Z ogłoszeń zamieszczanych w internecie można się dowiedzieć, że domy jednorodzinne są piętrowe, w ich skład wchodzą: salon, kuchnia, toaleta, hol, wiatrołap, garaż. Na piętrze znajdują się: garderoba, łazienka i trzy sypialnie. Do wyboru są również segmenty parterowe. Są w nich: salon z kominkiem i jadalnią, z którego można wyjść bezpośrednio na taras, dwie sypialnie, kuchnia i łazienka. Do tego ogrodzone ogródki (po 250 m kw.) i własne miejsca postojowe. Taki segment kosztuje od 285 tys. zł.",Polski Dom w Stróżewku (Fot. Materiały prasowe),"product placement- tak to się fachowo nazywa. ja wiem, że agora pewnie licho płaci, ale żeby iść na takie dziadostwo i na chama reklamować deweloperke to już przegięcie. I może warto policzyć, ile hajsu kosztowałyby takie reklamy?????-@@@-Zapomniało się Pani redaktor dodać: ""artykuł sponsorowany, zawiera lokowanie produktu"" czy coś tam, coś tam"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1663731.html","Człowiek, który chciał zabić Chiraca, może być sądzony","0
Niedoszły zabójca Jacques'a Chiraca, sympatyk skrajnej prawicy Maxime Brunerie jest zdrowy psychicznie i może być normalnie osądzony - uznali lekarze.","26-latek strzelał do prezydenta Francji na Polach Elizejskich podczas defilady wojskowej 14 lipca 2002 r. Przypadkowi gapie udaremnili zamach, gdy zobaczyli, jak z futerału na gitarę wyjmuje on strzelbę. Zamachowiec w śledztwie nie wyraził skruchy, stwierdził jedynie, iż szkoda, że sam nie zdążył popełnić samobójstwa.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23824186,zbiora-sie-pod-kosciolem-w-centrum-z-bucikami-w-dloni-mowimy.html","Zbiorą się pod kościołem w centrum z bucikami w dłoni. ""Mówimy stop przemilczeniu i przymykaniu oczu""","W ramach międzynarodowej akcji ""Baby Shoes Remember"" szczecinianie spotkają się pod kościołem, z którym związany był chrystusowiec ksiądz Roman.","Szczecin dołączył do akcji „Baby Shoes Remember”. W niedzielę w godz. 11-12 mieszkańcy, którzy chcą wyrazić swój protest przeciwko pedofilii wśród księży, spotkają się pod kościołem rzymskokatolickim pw. św. Jana Chrzciciela przy ul. Bogurodzicy.
– To nie jest zgromadzenie. Nie będzie żadnych przemówień. Idziemy tam po prostu po to, żeby zawiesić dziecięce buciki na płocie kościoła. W ten symboliczny sposób chcemy powiedzieć stop milczeniu i przymykaniu oczu na pedofilię – wyjaśnia Bogna Czałczyńska, jedna ze współorganizatorek szczecińskiej akcji.",Bazylika mniejsza pw. św. Jana Chrzciciela w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Taka demonstracja jest sensem!!! Tych zboczencow jest wielu, na koscielnych uslugach lecz bezkarnych!.-@@@-To ksiądz Roman nie zażywa uroków miłości pod celą ?-@@@-Świetna akcja, może z czasem otworzy ludziom oczy. Nie ma lepszego miejsca dla
pedofila niż Kościół Katolicki. I to się raczej nigdy nie zmieni.-@@@-dlaczego ten zbok nie siedzi?-@@@-Zwykly obywatel za ulamek tych oskarzen by siedzial. Niech panstwo przestanie chronic przestepcow w sultannach !-@@@-No i siedzi sobie Romcio spokojnie w domu zakonnym. Jeść mu dadzą, spoko. KOŚCIÓŁ NIE POZWOLI ŻEBY PEDOFILE W SUTANNIE SIEDZIELI W WIĘZIENIU.
Dał im przykład święty (hańba!) Jan Paweł II, jak to się robi...-@@@-...powszechne wieszanie : buciki, wstążeczki, kłódeczki, koszulki....zdjęcia ludzi, których należałoby powiesić...bombki na choince...raczej należałoby ustawiać takich pod pręgierzem, na kilka dni...-@@@-Pani policjantko Gembala - DO BOJU!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22077920,smartfony-wsluzbie-stolicy.html",Smartfony w służbie stolicy. Powstanie pięć aplikacji ułatwiających funkcjonowanie w Warszawie,"Pięć aplikacji mobilnych ułatwiających zwiedzanie, korzystanie z transportu publicznego, parkowanie, załatwianie spraw w urzędzie i sprawdzanie jakości powietrza przygotowuje stołeczny ratusz wraz z okolicznymi gminami.","Aplikacje będą dostępne dla posiadaczy smartfonów oraz innych urządzeń mobilnych. Pierwsza z nich umożliwi łatwiejsze poruszanie się po urzędach. Wyświetli listę spraw do załatwienia, pokieruje do odpowiedniego okienka, zdalnie pobierze numerek.
Turystom przyda się aplikacja, która będzie wirtualnym przewodnikiem z informacjami przekazywanymi w czasie rzeczywistym. Wyznaczy trasę zgodną z preferencjami zwiedzającego, dostarczy dane o ofercie kulturalnej, gastronomicznej i sportowej.",Pisanie po ekranie smartfona (Fot. Robert Kneschke/Shutterstock),"Jak zabraknie prądu do tych wszystkich telefonów kiedyś, to ludzie nie odróżnią ręki lewej od prawej.-@@@-""Planowany termin realizacji to koniec 2022 r."" i to by było na tyle-@@@-a nie prościej udostępniać dane z systemu opłat parkingowych i ZTM, aby w ramach, obowiązujących, przepisów pozwolić firmom na tworzenie aplikacji na zasadzie ponownego wykorzystania danych publicznych? Geolokalizacja pojazd ZTM i przystanku to dane publiczne. To samo dane z systemu parkingowego o liczbie pojazdów, które opłaciły parkowanie (bo system, nawet sfinansowany przez miasto, nie pokaże tych co parkują bez opłaty :-). Tak samo można udostępnić metadane z czujników hałasu i mierników składu powietrza. Innowacyjność polega na tym, by ludziom stworzyć możliwość wykreowania własnej apki, biznesu, etc. , a nie produkowaniu oprogramowania przez miasto - nawet jeżeli jest przydatne.-@@@-Dodajcie może w tytule, łaskawie, że stanie sie to za 5 lat. Ot tak, gwoli rzetelnego, informacyjnego dziennikarstwa.-@@@-Oprogramowanie finansowane ze środków publicznych zazwyczaj dużo kosztuje i mało funkcjonuje. Ciekawe, czy tym razem będzie inaczej."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24792630,zobacz-sredniowieczna-piwnice-w-ktorej-trzymano-wiezniow-pozostawili.html","Zobacz średniowieczną piwnicę, w której trzymano więźniów. Pozostawili rysunki i napisy","Publiczność Zamku Królewskiego po raz pierwszy może wejść do piwnicy położonej na najniższym poziomie Wieży Grodzkiej, najstarszej murowanej części zamkowego kompleksu. Kiedyś mieściła m.in. więzienie. Ostatnio przeszła badania archeologiczne, prace konserwatorskie i zyskała nową aranżację.","Piwnica Więzienna udostępniona będzie od piątku. Wchodzi się do niej przez Bibliotekę Królewską. Niewielka sala – 4,5 m x 4,5 m – ma ściany wymurowane z dużych gotyckich cegieł w charakterystycznym wątku z tamtej epoki. Pod szklaną podłogą widnieją odsłonięte niedawno przez archeologów potężne głazy wypełniające cały spód piwnicy. To element konstrukcyjny wieży. Jego zadaniem było zakotwiczenie murów budowli w niestabilnym gruncie skarpy.
 117 unikatowych napisów i rysunków zrobionych przez więźniów",Piwnica Więzienna w Zamku Królewskim (JEDRZEJ NOWICKI),
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170851,24048218,jaka-czeka-nas-przyszlosc-na-to-pytanie-sprobuja-odpowiedziec.html",Jaka czeka nas przyszłość? Na to pytanie spróbują odpowiedzieć Jutronauci w Gdańsku,"Duet projektantek, fizyk, paraolimpijczyk i finalista SpaceX Hyperloop Pod Competition to prelegenci nadchodzącego spotkania Jutronauci 2018 w Gdańsku.
0","Jaki scenariusz nas czeka – czy zmierzamy w stronę dystopijnego świata, w którym człowiek zostanie zniewolony przez maszyny? A może już niedługo ludzkość wejdzie na wyższy poziom rozwoju, stając się reżyserem własnej ewolucji? To tylko jedne z wielu pytań, które stawiamy w trakcie naszego cyklu spotkań.
Jutronauci to projekt 'Wyborczej' realizowany w tym roku przy współpracy z Kulczyk Investments. Nieprzeciętni ludzie, zarówno ci, którzy dopiero stawiają swoje pierwsze kroki, jak i osoby, które mają już za sobą wielkie dokonania, opowiedzą o swoich pasjach, osiągnięciach, motywacjach i wizjach przyszłości. Pierwsza część spotkania odbywa się w formule przypominającej TED. Każdy z mówców daje krótkie, dynamiczne wystąpienie. W drugiej przychodzi czas na pytania od publiczności.
Kogo będzie można posłuchać w Gdańsku? Na scenie pojawią się Ewa Dulcet i Martyna Świerczyńska, czyli duet item projekt, które zajmują się projektowaniem obiektów użytkowych i przestrzeni. W swoich działaniach poszukują nie tylko ciekawych rozwiązań estetycznych, równie ważna jest dla nich funkcja użytkowa obiektów oraz ich relacja z najbliższym otoczeniem. Projektantki poznały się na poznańskiej School of Form w 2014 r. i od tego czasu pracują razem. Przed studiami projektowymi Ewa Dulcet skończyła kulturoznawstwo na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza, a Martyna Świerczyńska architekturę i urbanistykę na Politechnice Śląskiej w Gliwicach.
Obie są finalistkami wielu prestiżowych konkursów projektowych m.in. „Young Design 2017” organizowanego przez Instytut Wzornictwa Przemysłowego, „Make Me! 2017” w ramach Łódź Design Festiwal czy „Graduation Projects 2017” organizowanego przez Zamek Cieszyn.
Do tej pory współpracowały m.in. z Centrum Nauki Kopernik w Warszawie, Uniwersytetem SWPS w Warszawie, Concordia Design w Poznaniu oraz z Poznań Design Festiwal.
Kolejny gość to dr Jakub Mielczarek, fizyk teoretyk i adiunkt w Zakładzie Teorii Układów Złożonych na Wydziale Fizyki, Astronomii i Informatyki Stosowanej Uniwersytetu Jagiellońskiego.
Aktualnie odbywa staż podoktorski w Centre de Physique Theorique w Marsylii. Wcześniej pracował również w Narodowym Centrum Badań Jądrowych (NCBJ) w Warszawie oraz w Laboratoire de Physique Subatomique et de Cosmologie (LPSC) w  Grenoble.
Mielczarek prowadzi badania głównie z zakresu kosmologii i grawitacji kwantowej w szczególności dotyczące możliwości badania fizyki na skali Plancka z wykorzystaniem obserwacji astronomicznych. 
Wśród swoich najważniejszych osiągnięć naukowych wymienia wykazanie możliwości ograniczania fazy kosmicznego odbicia (Big Bounce) w epoce Plancka z wykorzystaniem pierwotnych fal grawitacyjnych, przewidzenie w ramach pętlowej kosmologii kwantowej efektu zmiany sygnatury, wprowadzenie podejścia Nonlinear Field Space Theory oraz zaproponowanie nowej metody wyznaczania temperatury tzw. reheatingu.  Obecnie dr Jakub Mielczarek rozwija nowatorski kierunek badawczy związany z symulowaniem kwantowej grawitacji na komputerach kwantowych. Jest autorem i współautorem około czterdziestu artykułów naukowych opublikowanych w renomowanych międzynarodowych czasopismach naukowych, cytowanych ponad 1000 razy.
Równolegle do pracy w obszarze fizyki teoretycznej naukowiec rozwija swoje zainteresowania związane z nowoczesnymi technologiami, innowacjami oraz  futurologią.  Jest współtwórcą Garażu Złożoności - interdyscyplinarnego akademickiego makerspace’u działającego na Uniwersytecie Jagiellońskim. Zaangażowany jest również w projekty związane z biodrukiem 3D, astrobiologią oraz kosmosem. Swoją pasję związaną z technologiami kosmicznymi oraz eksploracją kosmosu rozwija w ramach spółki Space Garden (m.in. twórcy habitatu Lunares), której jest prezesem zarządu.
Arkadiusz Skrzypiński to urodzony szczęściarz, domator, którego nigdy nie ma w domu. Szczecinianin, szczęśliwy mąż i ojciec dorastającego syna. Paraolimpijczyk z Londynu i Rio de Janeiro, jedna z twarzy i motorów napędowych polskiego sportu osób z niepełnosprawnościami.
Skrzypiński ma na koncie tytuł parakolarskiego mistrza świata UCI. Startował i ma przyjaciół na wszystkich kontynentach z wyjątkiem Antarktydy. Działacz sportowy w największym w Polsce klubie sportowym dla osób z niepełnosprawnościami KSI START Szczecin. Jest również pracownikiem Wydziału Informatyki Zachodniopomorskiego Uniwersytetu Technologicznego w Szczecinie.
Paweł Radziszewski to ekspert w zakresie aerodynamiki, platform autonomicznych oraz nowych środków transportu. Jest absolwentem Wydziału Mechanicznego Energetyki i Lotnictwa Politechniki Warszawskiej. Swoje doświadczenie zdobywał w projektach realizowanych przez Politechnikę m.in. we współpracy z Lockheed Martin.  Uczestniczył również w innych grantach B+R, m.in. „Generacja Przyszłości”, „Najlepsi z Najlepszych” czy „Autonomiczne Platformy Nawodne”. W międzynarodowym konkursie technologicznym SAE Aerodesign West w Los Angeles został zwycięzcą we wszystkich kategoriach. 
Radziszewski kieruje zespołem, który dwukrotnie został finalistą SpaceX Hyperloop Pod Competition. Jest także stażystą w Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej oraz menadżerem projektu Kropelka 2.0 w Studenckim Kole Aerodynamiki Pojazdów na Politechnice Warszawskiej. Trwają tu prace nad prototypem bardzo oszczędnego samochodu. Rekord dystansu przejechanego na 1 litrze benzyny przez wspomniany pojazd wynosi 659 km.
Jutronautów możecie posłuchać już 25 października w gmachu głównym Politechniki Gdańskiej przy ul. Gabriela Narutowicza 11/12. Spotkanie odbędzie się w sali 300 w godz. 17.00-20.30. Udział w wydarzeniu jest bezpłatny, ale wymagana jest wcześniejsza rejestracja na stronie https://bilety.cojestgrane24.pl/jutronaucigdansk
Spotkanie organizuje „Gazeta Wyborcza”, partnerem akcji jest Kulczyk Investments, zaś wydarzenia Politechnika Gdańska. Jutronauci objęci są patronatem medialnym TOK FM.
***
Zapraszamy do przyszłości! Masz szansę zdobyć stypendium „Bilet za horyzont"". To okazja do zrealizowania własnego projektu ze wsparciem doświadczonych mentorów, specjalistów w swoich dziedzinach, którzy już dziś kreują naszą przyszłość. Na przyszłych jutronautów - ludzi z wizją i ciekawymi pomysłami - czekają wyjątkowe nagrody, m.in.: wyjazd do Helsinek na konferencję „Slush"" z Sebastianem Kulczykiem, wyjazd do Cambridge w stanie Massachusetts w USA i zaproszenie na rozdanie nagród Ig Nobel 2019 oraz lunch z ich twórcą Markiem Abrahamsem, studia podyplomowe w SWPS lub Collegium Da Vinci, praktyki w fundacji architektonicznej Laboratorium Architektury 60+ (LAB 60+), zwiedzanie Centrum NASA oraz dwutygodniowy wyjazd do Los Angeles. Chcesz zostać jutronautą i sięgnąć gwiazd? Więcej szczegółów znajdziesz na stronie Wyborcza.pl/Jutronauci.",,
"https://wyborcza.pl/1,90539,12234943,W_TVP_Europa_konczy_sie_na_Bugu.html",W TVP Europa kończy się na Bugu,"0
Do TVP wrócił Festiwal Piosenki Rosyjskiej. Dobrze, że wciąż odbywa się w Zielonej Górze. Oby więcej takich ciekawych z różnych względów imprez. Ale dlaczego akurat on trafia na główną antenę największej telewizji? Może to kwestia sentymentu? Ale do czego?","Festiwal Piosenki Rosyjskiej w Zielonej Górze 2012
Sobota 20:25 TVP2

Skąd zainteresowanie telewizji piosenką rosyjską w kraju, gdzie najstarsi górale nie pamiętają ostatniego wyświetlanego w kinach rosyjskiego tytułu (bo ''1612'' kusiło nie rosyjskością, lecz udziałem Michała Żebrowskiego), gdzie rosyjski serial kojarzy się z ''Siedemnastoma mgnieniami wiosny'' i doniesieniami o tym, że sprzedano tam licencję na ''M jak miłość'', a kontakt z piosenką to ''Biełyje rozy'' oraz ''Nas nie dogoniat''? Jest festiwal piosenki hiszpańskiej, angielskiej, a TVP wybiera rosyjskiej. A przecież nawet Eurowizji nie pokazała.",Festiwal Piosenki Rosyjskiej w Zielonej Górze (Fot. Agnieszka Wocal),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,23591975,dzieki-zielonym-pracowniom-nauka-moze-byc-fascynujaca.html",Dzięki Zielonym Pracowniom nauka może być fascynująca,"Aż 68 kolejnych szkół w naszym regionie będzie mogło przygotować nowoczesne sale do nauki biologii, ekologii, przyrody, geografii, geologii, chemii i fizyki. To placówki, które zostały laureatami konkursu ""Zielona Pracownia 2018"". Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach przekaże im na ten cel w sumie prawie 2 mln zł.","„Zielone Pracownie” to program Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach. Fundusz postanowił w ten sposób wesprzeć szkoły w tworzeniu atrakcyjnych sal lekcyjnych, w których uczniowie mogą zdobywać wiedzę z zakresu przyrody, geografii, chemii, fizyki czy ekologii. To bardzo ważne, ponieważ edukacja ekologiczna ma kluczowe znaczenie w procesie kształtowania odpowiednich postaw młodych ludzi.
Dzięki profesjonalnym ekopracowniom przełamuje się także stereotyp nauczyciel – książka – uczeń, ponieważ poprzez nowoczesne pomoce naukowe nauczyciele mogą prowadzić zajęcia w sposób bardzo ciekawy. Pracownie pomagają także szkołom w przystosowaniu się do nowej reformy oświaty, ponieważ w ten sposób placówki zyskują sale do nauki chemii, fizyki, biologii czy geografii.
W ramach programu „Zielone Pracownie” WFOŚiGW najpierw przyznaje dotacje na opracowanie projektu Zielonych Pracowni, a następnie przekazuje pieniądze na realizację inwestycji. Przy ocenie wniosków pod uwagę brana jest przede wszystkim różnorodność pomocy dydaktycznych oraz wyposażenia pracowni, dostosowana do grup wiekowych uczniów. Ważnym kryterium jest także pomysł na zagospodarowanie sali, jej funkcjonalność, wykorzystanie przestrzeni oraz innowacyjność zaproponowanych rozwiązań. Pod uwagę brane jest również dostosowanie i wykorzystanie pracowni przez jak największą liczbę uczniów.
Dzięki funduszowi już około 100 szkół w całym regionie może się cieszyć z nowoczesnych sal, z których korzystają tysiące uczniów. To atrakcyjne, pomysłowo urządzone i wyposażone sale, z wygodnymi meblami, pełne nowoczesnych pomocy dydaktycznych, w tym mikroskopów i sprzętu elektronicznego z najwyższej półki.
Dotacje dla 68 szkół
Niebawem w regionie powstaną kolejne takie pomieszczenia. Wojewódzki fundusz rozstrzygnął bowiem czwartą edycję konkursu „Zielona Pracownia 2018”. Do WFOŚiGW wpłynęło 127 wniosków od organów prowadzących placówki oświatowe w województwie śląskim, z czego aż 68 otrzymało dofinansowanie o łącznej wysokości prawie 2 mln zł.
Konkurs „Zielona Pracownia 2018” podsumowano podczas akcji informacyjno-edukacyjnej „Moc Zielonych Atrakcji”, która odbyła się 15 czerwca w Parku Śląskim w ramach regionalnych obchodów Światowego Dnia Ochrony Środowiska. Tomasz Bednarek, prezes WFOŚiGW w Katowicach, mówił tam, że w konkursie nagrodzono najbardziej pomysłowe szkoły.
Na pikniku podsumowano również czwartą edycję konkursu „Zielona Pracownia_Projekt 2018”, w ramach którego szkoły otrzymały pieniądze na przygotowanie projektów przyszłych sal. Przypomnijmy: w tegorocznych zmaganiach uczestniczyły 153 placówki, spośród których wyłoniono 43 laureatów. Byli oni zobowiązani do złożenia wniosku o dofinansowanie stworzenia ekopracowni w roku szkolnym 2018/2019 i znaleźli się w gronie tych, którzy otrzymają pieniądze w ramach konkursu „Zielona Pracownia 2018”.
Zwycięzcom wręczono dyplomy oraz nagrody rzeczowe. Jak podkreślają w wojewódzkim funduszu, konkurs z roku na rok zyskuje coraz większą popularność i zainteresowanie szkół. Nie ma się czemu dziwić, bo ekopracownie podnoszą świadomość ekologiczną uczniów w atrakcyjnych warunkach nauczania, dzięki zastosowaniu kreatywnych rozwiązań zagospodarowania przestrzeni szkolnej.
Laureaci konkursów „Zielona Pracownia_Projekt 2018” i „Zielona Pracownia 2018”
** Szkoła Podstawowa im. Jana Kantego w Zespole Szkolno-Przedszkolnym w Bestwinie
** I Liceum Ogólnokształcące w Będzinie
** Szkoła Podstawowa nr 32 w Bielsku-Białej
** Szkoła Podstawowa nr 54 w Bytomiu
** Szkoła Podstawowa nr 16 w Bytomiu
** Szkoła Podstawowa nr 43 w Bytomiu
** Zespół Szkół Mechaniczno-Elektronicznych w Bytomiu
** Szkoła Podstawowa nr 12 w Chorzowie
** Zespół Szkolno-Przedszkolny w Ciasnej
** Zespół Szkolno-Przedszkolny nr 2 w Czechowicach-Dziedzicach
** Szkoła Podstawowa nr 31 z Oddziałami Integracyjnymi w Częstochowie
** Szkoła Podstawowa nr 9 w Gliwicach
** X Liceum Ogólnokształcące w Katowicach
** Zespół Szkół nr 2 w Kłobucku
** Szkoła Podstawowa im. Karola Miarki w Ochabach Małych
** Szkoła Podstawowa nr 2 w Orzeszu
** Szkoła Podstawowa w Ożarowicach
** Szkoła Podstawowa w Przezchlebiu
** Zespół Szkolno-Przedszkolny – Szkoła Podstawowa im. Karola Miarki w Przyszowicach
** Powiatowy Zespół Szkół nr 1 w Pszczynie
** Szkoła Podstawowa nr 3 w Pyskowicach
** Szkoła Podstawowa nr 4 w Radlinie
** Szkoła Podstawowa nr 2 w Radzionkowie
** Szkoła Podstawowa nr 13 w Rudzie Śląskiej
** Szkoła Podstawowa nr 4 w Rybniku
** Szkoła Podstawowa im. Alfreda Szklarskiego przy Zespole Szkolno-Przedszkolnym nr 2 w Sarnowie
** Zespół Szkolno-Przedszkolny w Siennej
** Szkoła Podstawowa im. Juliusza Ligonia w Strzebiniu
** Szkoła Podstawowa im. Adama Mickiewicza w Świerklańcu
** Centrum Edukacji Ekonomiczno-Handlowej w Tarnowskich Górach
** Szkoła Podstawowa im. Michała Okurzałego w Tąpkowicach
** Zespół Szkolno-Przedszkolny w Wierzchowisku
** Szkoła Podstawowa im. gen. Jerzego Ziętka w Wieszowie
** Zespół Szkolno-Przedszkolny nr 2 w Wiśle
** Szkoła Podstawowa nr 10 w Wodzisławiu Śląskim
** Zespół Szkół nr 3 w Zabrzu XI LO w Zabrzu
** Szkoła Podstawowa nr 38 Specjalna w Zabrzu
** Szkoła Podstawowa nr 16 w Zabrzu
** I Liceum Ogólnokształcące im. prof. Zbigniewa Religi w Zespole Szkół Ogólnokształcących w Zabrzu
** Szkoła Podstawowa im. Jana Brzechwy w Zajączkach Pierwszych
** Szkoła Podstawowa im. Tadeusza Kościuszki w Zbrosławicach
** Zespół Szkolno-Przedszkolny nr 8 w Żorach
** Zespół Szkolno-Przedszkolny nr 6 w Żorach
** Szkoła Podstawowa nr 1 w Będzinie
** Zespół Szkolno-Przedszkolny w Kaniowie
** Szkoła Podstawowa nr 2 w Kłobucku
** Szkoła Podstawowa w Lubecku
** Zespół Szkolno-Przedszkolny nr 3 w Rębielicach Królewskich
** Szkoła Podstawowa nr 27 w Bielsku-Białej
** Katolicka Szkoła Podstawowa w Piekarach Śląskich
** Zespół Szkolno-Przedszkolny w Słotwinie
** Zespół Szkolno-Przedszkolny w Przyrowie
** Szkoła Podstawowa im. Synów Pułku w Węglowicach
** Szkoła Podstawowa nr 1 w Blachowni
** Szkoła Podstawowa im. Jana Klicha w Wieprzu
** Zespół Szkół Społecznych w Rokitnie
** II Liceum Ogólnokształcące w Zabrzu
** Szkoła Podstawowa nr 2 w Międzybrodziu Bialskim
** Szkoła Podstawowa nr 1 w Marklowicach
** Prywatne Liceum Ogólnokształcące im. Melchiora Wańkowicza w Katowicach
** Szkoła Podstawowa nr 2 w Lublińcu
** Zespół Szkół Ogólnokształcących w Pawłowicach
** Zespół Szkolno-Przedszkolny im. Feliksa Michalskiego w Knurowie
** Szkoła Podstawowa w Olsztynie
** Zespół Szkolno-Przedszkolny w Bestwinie
** Szkoła Podstawowa nr 1 w Szczekocinach
** Szkoła Podstawowa im. Tadeusza Kościuszki w Dąbiu
** Szkoła Podstawowa nr 1 w Krzepicach
Wyróżnienia i nagrody rzeczowe:
** Szkoła Podstawowa im. Tadeusza Kościuszki w Dąbiu – aparat fotograficzny
** Szkoła Podstawowa nr 1 w Krzepicach – tablet
** Zespół Szkolno-Przedszkolny w Potępie – laptop
** Szkoła Podstawowa w Ślęzanach – projektor
** Zespół Szkół Gastronomiczno-Hotelarskich w Tarnowskich Górach – mikroskop","Tomasz Bednarek, prezes WFOŚiGW w Katowicach (z prawej), wręczał nagrody zwycięzcom (WFOŚiGW)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4001411.html","Siostra ,,Cygana? zatrzymana","0
Śledztwo w sprawie gangu zajmującego się handlem kobietami i czerpaniem korzyści z prostytucji zatacza coraz szersze kręgi. Do zatrzymanych dołączyła siostra znanego boksera Dawida K. ,,Cygana? - Estera. W środę może zapaść decyzja o jej aresztowaniu","Jak się dowiedzieliśmy w prokuraturze, Estera usłyszała zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej i czerpania korzyści z prostytucji. We wtorek prokuratura złożyła w sądzie wniosek o tymczasowy areszt, w środę okaże się, czy kobieta trafi na dłużej za kratki.

Rzeszowska prokuratura do lipca ubiegłego roku rozpracowywała gang zajmujący się m.in. rozprowadzaniem narkotyków, handlu bronią i handlu ludźmi oraz czerpaniem korzyści z prostytucji. Grupa miała kupować kobiety na Ukrainie oraz Białorusi i sprzedawać je do różnych agencji na Podkarpaciu. Założycielami gangu byli według prokuratury znany bokser Dawid K. i Rafał W., właściciel dwóch agencji towarzyskich Venus i Velvet w Rzeszowie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2579751.html",Gdańska kamienica wieku XXI,"0
Koniec sztampowych, ?historycznych? kamieniczek. - Stawiamy na szkło i stal - mówi o konkursie na gdańską kamienicę XXI wieku Wiesław Bielawski, wiceprezydent Gdańska","Konkurs architektoniczny na elewację gdańskiej kamieniczki XXI wieku to początek wielkiej budowy na terenie Głównego Miasta. Jego rozstrzygnięcie nastąpi 12 marca w Dworze Artusa.

- Chcemy przywrócić tej części miasta architektoniczną tożsamość. Szukamy jednak współczesnych form, które będą nawiązywać do historii miasta - mówi wiceprezydent Bielawski, który jest jednocześnie przewodniczącym sądu konkursowego.

Władze miasta chciałyby, żeby prace, które napłyną do konkursu, nie kopiowały starych, historycznych wzorców.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,10863813,Sejm_chce_kupic_500_tabletow__W_ramach_oszczednosci.html",Sejm chce kupić 500 tabletów. W ramach oszczędności,"135
Sejm zamknął przetarg na zakup tabletów dla posłów. Polska jest jednym z pierwszych krajów w Europie, w których iPad będzie oficjalnym narzędziem stanowienia prawa.","iPady dla każdego posła
- Mam własny laptop, pracuję normalnie. Już w zeszłym roku zapowiedziałem w sekretariacie swojej komisji, że jeśli będą przynosić nam projekty ustawy na papierze, to popędzę - mówi ""Gazecie"" Janusz Piechociński (PSL), członek sejmowej komisji innowacyjności i nowoczesnych technologii.

Wkrótce będzie mógł wymienić laptopa na lżejszego, ważącego ok. 600 gramów iPada. Kancelaria Sejmu rozstrzygnęła bowiem przetarg na zakup 500 tabletów, wybierając sprzęt Apple. I to w najdroższej wersji: każdy z 460 posłów dostanie nowiutki iPad2 z 64 GB pamięci. Łączyć się może z internetem za pomocą wi-fi lub sieci komórkowej (posłowie dostaną karty SIM z miesięcznym limitem na przesył danych 2 GB). Jeśli wynik przetargu nie zostanie oprotestowany, iPady do Sejmu powinny trafić w lutym przyszłego roku.","Poseł i wicepremier Waldemar Pawlak, znany miłośnik iPadów (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Nie można było czegoś tańszego? Jakim cudem przetarg wygrała firma Apple? Poza tym, biorąc pod uwagę kasę, którą posłowie zarabiają, zamiast pokrywać 100% kosztów, można by np. wymusić na nich kupienie sobie tabletu z pewnymi określonymi funkcjami i pokryć np. 1/3 kosztów. Nie wierze, że posła nie byłoby na to stać. Poza tym - jak ktoś mądrze zauważył - jeśli już tak dbają o technologizację posłów, to może lepiej byłoby kupić laptopa 12' - mały, w miarę lekki no i zdecydowanie lepszy w obsłudze niż tablet. A najlepiej, to po prostu zezwolić na użytkowanie w taki sposób prywatnych laptopów. I tak pewnie większość posłów nosi je ze sobą. To po co im kolejna zabawka, odciągająca uwagę od istotniejszych rzeczy?-@@@-Bardzo dobrze. Jeśli nasi politycy tak jak użytkownicy Apple'a będą ""Thinking different"" to moze czymś mnie w końcu zaskoczą. Niech mają-@@@-Hehe... miał być laptop dla każdego ucznia, a został z tego tablet dla każdego posła. No ale można powiedzieć że oietnica wyborcza PRAWIE spełniona ;)-@@@-No to następnym zakupem musi być koniecznie macbook, a później wszystkie komórki wymienimy osłom na iphone, żeby wszystko ładnie ze sobą działało. Oczywiście za każdym razem wymagania przetargowe będą tak sformułowane aby był tylko jeden zwycięzca. Ciekawe, że żaden z tych poważnie myślących o losach państwa równie lekką ręką nie przeznacza pieniędzy na łatanie dziury budżetowej, którą później media straszą, a rząd wykorzystuje cały spektakl do kolejnych podwyżek akcyz, podatków, czy podnoszenia wieku emerytalnego. Niech sobie sami kupują zabawki, a nie bezmyślnie wydają pieniądze coraz biedniejszych podatników.-@@@-Ufff, w końcu będę mógł mieć świadomość, że moje ciężko zarobione pieniądze zostały dobrze wydane. Jakże niebywałą mam satysfakcję wiedząc, że za moje pieniążki ktoś z posłów dostał iPada, cudowne narzędzie mogące robić wszystko. Bo przecież bardzo ważne jest umilanie życia tym ciężko harującym posłom, w czasie ich posiedzeń, kiedy to muszą słuchać kilkugodzinnych wywodów i dostawać za to marne 10000zł miesięcznie (nie liczę dodatków które wynoszą ponad 12000zł miesięcznie). Bo przecież poseł jak student, też musi pograć na nudnym wykładzie... Teraz już nie mam wątpliwości, że w sejmie posłom mózgu brak. Zakupić 500 sztuk marnej zabawki za 3500zł za sztukę (a nawet jak będzie taniej, nie ma znaczenia, chociaż pewnie nie będzie, bo znajomy musi zarobić), która będzie służyła do zabawy, to czysty śmiech w oczy podatnikom. Jak można w ogóle porównywać pracę na laptopie do pracy na tablecie? Na tablecie bardzo ciężko edytuje się pliki office, służy ledwo do odczytu tych dokumentów (a i tak często w tej roli się nie sprawdza). Ma za to wiele gier i aplikacji użytkowych, które POSŁOM W PRACY NIE SĄ POTRZEBNE! Już pomijając fakt, że więcej da się zrobić na androidzie niż na iOS, więc z dwojga złego wyborem powinien być jakiś Galaxy Tab na przykład. Ale i tak nie jestem w stanie zrozumieć, co poza graniem są w stanie robić na tym sprzęcie posłowie? No bo przecież nie odpisywać na maile czy tworzyć ustawy na klawiaturze dotykowej?? NIECH SIĘ TAM W SEJMIE PUKNĄ W CZOŁO I ZACZNĄ TWORZYĆ USTAWY DLA SPOŁECZEŃSTWA, A NIE TYLKO POD SIEBIE. JAK KTOŚ CHCE, TO ZA TAKIE PIENIĄDZE JAKIE MAJĄ MOGĄ SOBIE SAMI KUPIĆ JAKIEGO PADA CHCĄ. MAJĄ LAPTOPY I TO JEST NAJLEPSZE NARZĘDZIE DO PRACY! ZA 1.5 MLN MOŻNA POMÓC GRUPOM NAJBARDZIEJ POTRZEBUJĄCYM, A NIE KUPOWAĆ KOLEJNY ZBĘDNY GADŻET...-@@@-Ipady w sejmie? Ten zakup to bardzo dobra inwestycja. Następnym razem wyborcy zagłosują na ludzi, którzy te ipady będą potrafili obsłużyć i jakość parlamentarzystów może skoczyć o jakieś 10 milionów procent do góry… A przy okazji całkowicie znikną z sejmu partie takie jak PiS i PO-@@@-Tym sprytnym posunięciem PO wyeliminowało na 4 lata jakikolwiek udział posłów PiS w pracach parlamentu. Zanim nauczą się obsługiwać tablet skończy się kadencja albo i dwie. Brawo!-@@@-Czemu nie ma przetargu na tablety tylko od razu wychodzi się z najdroższym gadżecikiem od amerykanów? By jakiś poseł mógł sobie poszpanować lub pograć w angry birds? Jest multum rozwiązań korporacyjnych, które znacznie lepiej by się wpasowały w potrzeby posłów niż ipad..."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,7937090,Kaczynski_jechal_robic_kampanie_na_walach_czy_nie_.html",Kaczyński jechał robić kampanię na wałach czy nie?,"0
Adam Bielan ze sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego krytykuje robienie ?kampanii na wałach?. Tymczasem już w czwartek prezes PiS miał odwiedzić Słubice, czekające na wezbraną Odrę. Wycofał się jednak.","- Myślę, że jest to sytuacja niesmaczna - tak rzecznik PiS Adam Bielan skrytykował w radiowej ""Trójce"" innych kandydatów na prezydenta za robienie kampanii wyborczej na wałach przeciwpowodziowych. Nie mówił nic o powodziowych działaniach swojego kandydata, a przecież Jarosław Kaczyński wybiera się w czwartek do Słubic. Dzień później Słubice spodziewają się fali kulminacyjnej na Odrze.

Prezes PiS wprawdzie nie robi konferencji na wałach przeciwpowodziowych, ale o godz. 16 spotka się z mieszkańcami na słubickim deptaku. Z widokiem na most i rzekę w tle.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24325302,21-letni-kierowca-wjechal-w-betonowy-przepust-mial-duzo-szczescia.html",21-letni kierowca wjechał w betonowy przepust. Miał dużo szczęścia,Zakleszczonego w pojeździe mężczyznę uwolniła straż pożarna. Ranny 21-latek został zabrany do szpitala.,"1 stycznia po godzinie 1 w nocy dyżurny biłgorajskiej komendy dostał zgłoszenie o wypadku drogowym w miejscowości Łukowa.
We wskazane miejsce wybrali się policjanci. Z ich wstępnych ustaleń wynika, że 21-letni kierowca osobowego opla omega stracił panowanie nad kierownicą, zjechał do przydrożnego rowu i uderzył w betonowy przepust.
Zakleszczonego w pojeździe mężczyznę uwolniła załoga straży pożarnej. 21-latek jechał sam. Z obrażeniami został przewieziony do szpitala. Z uwagi na podejrzenie kierowania w stanie nietrzeźwości pobrano od niego krew do badań.",Wypadek w miejscowości Łukowa k. Biłgoraja (KWP Lublin),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,36743,14999386,Budzet_wojewodztwa_sie_sypie___zabraknie_66_mln_zl.html",Budżet województwa się sypie - zabraknie 66 mln zł,"7
Samorząd Dolnego Śląska dostanie w roku 2014 z budżetu państwa o 66 mln zł mniej, niż pierwotnie zakładano. - Nasz budżet posypie się jak domek z kart - alarmuje marszałek Rafał Jurkowlaniec.","Cięcie w puli pieniędzy dla samorządu województwa to wynik zmian w ustawie o dochodach jednostek samorządu terytorialnego, które dziś przegłosował Sejm. Chodzi o tzw. janosikowe, które województwa wpłacają do budżetu państwa. Zasada jest taka, że bogatsi składają się na biedniejszych. Jego wysokość wyliczana jest na podstawie dochodów z podatków - im są one większe, tym wyższe janosikowe. Zgromadzone w ten sposób pieniądze są później dzielone między samorządy województwa.",,"to trzeba za mniejszą kasę tworzyć strony www.-@@@-A co będzie jak KGHM zostanie nominalnie przeniesiony do Warszawy?-@@@-Dzięki janosikowemu na skraju bankructwa jest woj. mazowieckie. Dolnośląskie awansowało pod względem dochodów i znalazło się w grupie województw, które muszą sporo płacić tym biedniejszym. Ustawa o podatku janosikowym doprowadzi do wyrównania poziomu województw, ale nie poprzez rozwój tych biedniejszych ale zubożenie tych bogatszych. Tylko czy o to chodziło autorom ustawy?-@@@-Wpłacą 268 milinów, żeby dostać 110. Cholera, nie rozumiem!-@@@-Proszę o podanie nazwisk dolnośląskich posłów, którzy zagłosowali za tą zmianą (która jest moim zdaniem całkowicie niezgodna z konstytucją).-@@@-Wniosek jest prosty - niech Dolny Śląsk też nie zapłaci całości. Ale do tego trzeba albo jaj albo mocnych placów a nasza sierota z urzedu marszałkowskiego nie ma nic poza bliskością Grzegorza $ nie mogącego już niestety zbyt wiele... Idą chude lata i czas na szybką zmianę marszałka..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,204189.html",Lubuskie firmy przestały prowadzić badania,"0
Lubuskie wydaje najmniej pieniędzy w Polsce na badania naukowe. Firmy nie szukają nowych technologii. Został tylko jeden ośrodek badawczy.","Tak wynika z najnowszego raportu zielonogórskiego Urzędu Statystycznego. Uwzględnia on dane dotyczące zatrudnienia, nakładów inwestycyjnych i działalności rozwojowo-badawczej w Lubuskiem w 1999 r. Według statystyków wyniki raportu nie różnią się zbytnio od obecnego stanu.

Okazuje się, że przed dwoma laty lubuskie firmy, uczelnie i instytucje wydały na badania blisko 19 mln zł. To dało nam ostatnie miejsce w kraju, przedostatnie województwo opolskie przeznaczyło na ten cel prawie dwukrotnie więcej, a pierwsze w rankingu województwo mazowieckie aż 2 mld zł.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,706444.html",ROMAN JAGIELIŃSKI o ofercie UE,"0
Na pewno to, co zaproponowała polskim rolnikom Unia Europejska, nie jest satysfakcjonujące, zwłaszcza dla wielkopolskich rolników. Na tym systemie najwięcej straci rolnictwo w Wielkopolsce. To będzie tylko jałmużna dla najlepszych rolników - uważa Roman Jagieliński, prezes Partii Ludowo-Demokratycznej.","W Poznaniu obradował wczoraj zarząd krajowy PLD. Podczas konferencji prasowej Jagieliński zapowiadał, że w piątek rząd podejmie decyzję, jak odpowiedzieć na ofertę UE dla polskiego rolnictwa. - Teraz jest kwestia zajęcia stanowiska, czy targujemy się o całość tej propozycji, czy dochodzimy do kompromisu - powiedział szef PLD.

Przed jesiennymi wyborami PLD rozmawia o koalicjach wyborczych. Najprawdopodobniej pójdzie do wyborów razem z Krajową Partią Emerytów i Rencistów i Stronnictwem Demokratycznym.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,8449565,Japonki_i_Turczynki_zagraja_o_Puchar_Prezydenta.html",Japonki i Turczynki zagrają o Puchar Prezydenta,"0
Trzy dni z siatkówką w stolicy Podbeskidzia. Od piątku w Bielsku-Białej XX Turniej o Puchar Prezydenta.","Dawno już bielska impreza nie miała tak silnej obsady. W hali przy ulicy Rychlińskiego pojawią się czołowe zespoły z Turcji, Japonii oraz Polski. Denso Airybees to trzeci zespół japońskiej ekstraklasy, Galatasaray Stambuł był na czwartym miejscu w tabeli bardzo silnej ekstraklasy tureckiej.

W piątek między meczami organizatorzy zaplanowali oficjalną prezentację drużyny BKS-u. Kibice zobaczą siatkarki, które sprowadzono latem - Gabrielę Wojtowicz, Joannę Frąckowiak i Annę Podolec. Ta ostatnia jest w trakcie rehabilitacji po kontuzji kolana i na parkiecie w czasie meczów jeszcze się nie pojawi. Mają za to być reprezentantki. Kadrowiczki, które przygotowują się do mistrzostw świata w pobliskim Szczyrku mają zgodę trenera Jerzego Matlaka na pojawienie się na prezentacji. Niewykluczone, że Anna Barańska i Berenika Okuniewska zagrają także w turnieju.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,425903.html",Kunstler Stanisław,0,"dyrektor delegatury wojewódzkiej Krajowego Biura Wyborczego

W przedwyborczą noc zmarła mu żona. Dopiero po dwóch dniach zaczął załatwiać formalności w USC. Były przecież wybory.

Ordynację wyborczą zna na pamięć. Od ośmiu lat odpowiada za logistykę wyborów, obecnie jako dyrektor delegatury wojewódzkiej Krajowego Biura Wyborczego.

Niechętnie przystaje na rozmowę. - O mnie nie będziemy rozmawiać! - zastrzega. - Ja jestem zwykłym urzędnikiem, który ma za zadanie przygotować wybory. I to wszystko.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22018806,ksiegarnia-w-katowicach-ligocie-po-pol-wieku-sie-wyprowadza.html",Księgarnia w Katowicach Ligocie po pół wieku się wyprowadza. Przez reformę szkolnictwa,"Jedyna księgarnia w Katowicach Ligocie wyprowadza się z zajmowanego od pół wieku lokalu. Właścicielka wyjaśnia, że zmusiła ją do tego reforma szkolnictwa.","Beta, księgarnia przy ul. Koszalińskiej 14 w Katowicach Ligocie, w czasach PRL-u funkcjonowała jako jedna z placówek Domu Książki, a w ostatnim ćwierćwieczu była w prywatnych rękach. Oprócz książek oferowała artykuły papiernicze, mapy, pomoce szkolne i kalendarze. Dwa pokolenia mieszkańców Ligoty zaopatrywały się tu w podręczniki, książki naukowe i beletrystyczne.
Miasto: Stawki czynszu bez zmian, ale najemca zrezygnował
W ostatnim czasie rozeszła się wieść, że za kilka tygodni księgarnia się wyprowadzi. Niektórzy plotkowali, że to z winy władz Katowic, do których należy lokal przy Koszalińskiej.",Księgarnia w Katowicach Ligocie (DAWID CHALIMONIUK),"""Przez reformę szkolnictwa"", głosi tytuł, czyli wiadomo: zły Jarkacz zamyka księgarnie. Reforma szkolnictwa była pewnie ostatnim gwoździem do trumny. Małe księgarnie zostały wykończone przez sieciówki w galerach handlowych i sklepy internetowe."
"https://wyborcza.pl/1,75410,18738966,danny-boyle-moje-najblizsze-plany-to-kontynuacja-trainspotting.html","Danny Boyle: Moje najbliższe plany to kontynuacja ""Trainspotting"". Premiera w 2016","3
Reżyser ""Trainspotting"" i laureat Oscara zapowiedział kontynuację przebojowego filmu o heroinistach z Edynburga. Rzecz ma być oparta na kolejnej książce Irvine'a Welsha ""Porno"", a udział zapowiada cała czwórka głównych aktorów z Ewanem McGregorem na czele. Pozostaje zgrać terminy.","Danny Boyle - reżyser ""Trainspotting"", jednego z najsłynniejszych brytyjskich filmów przełomu wieków, i laureat Oscara za ""Slumdoga. Milionera z ulicy"" - rozbudził wyobraźnię kinomanów. Na festiwal Telluride Boyle przyjechał ze swoim najnowszym filmem ""Steve Jobs"", w którym tytułową rolę gra Michael Fassbender (pod wrażeniem jego roli był m.in. współtwórca Apple'a Steve Wozniak). Sporo jednak opowiadał o całkiem innym filmie.

""Trainspotting"" w jego reżyserii był absolutnym przebojem w 1996 r., a dzięki głównej roli Rentona z dnia na dzień gwiazdą światowego kina stał się Ewan McGregor. Zagrał później m.in. w nowej trylogii ""Gwiezdnych wojen"". Teraz Boyle ogłosił, że jest po słowie z każdym z trzech aktorów partnerujących McGregorowi (Robert Carlyle, Ewen Bremner i Jonny Lee Miller) i wszyscy chcą wystąpić w kontynuacji.","Główni bohaterowie ""Trainspotting"". Od lewej Sick Boy (Jonny Lee Miller), Renton (Ewan McGregor), Tommy (Kevin McKidd) i Spud (Ewen Bremner) (materiały prasowe)","Nie z Glasgow,a z Edinbourgha-@@@-A co z Robrtem Carlyle?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25421216,wyklad-o-herlingu-grudzinskim-w-setna-rocznice-urodzin-pisarza.html",Wykład o Herlingu-Grudzińskim w setną rocznicę urodzin pisarza,Muzeum Literatury uczci Gustawa Herlinga-Grudzińskiego wykładem na temat jego twórczości. W tym roku obchodzony jest jubileusz setnej rocznicy urodzin tego autora.,"Muzeum Literatury w Warszawie bierze udział w obchodach Roku Gustawa Herlinga-Grudzińskiego, który ustanowił Sejm. W 2019 r. mija sto lat od urodzin autora. Z tej okazji w czwartek Muzeum Literatury organizuje wykład poświęcony jego twórczości. Prelegentem będzie Marek Zagańczyk, pisarz i eseista.
- Będzie zarówno o jego biografii, jak i pożytkach płynących z czytania Herlinga-Grudzińskiego. Spróbuję naszkicować portret pisarza, który wyłania się z jego korespondencji z przyjaciółmi - tłumaczy Zagańczyk.","Gustaw Herling-Grudziński w Paryżu, 1965 r.",
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20373086,rzez-wolynska-przebaczmy-ukraincom.html",Rzeź wołyńska. Przebaczmy Ukraińcom,"0
Zamknięcie kwestii Wołynia jest ważne dla stosunków polsko- - ukraińskich, ale jeszcze ważniejsze dla nas samych, Polaków.","Nadchodzi kolejna rocznica Wołynia: 73. - nie okrągła, ale sądząc po liczbie publikacji, wypowiedzi i ostrości sporów politycznych, będzie ważna. W poniedziałek Sejm specjalną uchwałą upamiętni wołyńskie ofiary. O Wołyniu wiadomo już dziś w zasadzie wszystko. Ściślej rzecz biorąc, każdy Polak może taką wiedzę zdobyć szybko i bez problemu. Prace badaczy i historyków wszystkich opcji są powszechnie dostępne.

Powszechnie też wiadomo, że Ukraina ma problem z Wołyniem, bo ma w ogóle problem z częścią dziedzictwa Ukraińskiej Powstańczej Armii (pomijam jasną stronę działalności UPA, która także była). Politycy, historycy i publicyści ukraińscy kluczą. Gloryfikują postaci wątpliwe, negują zbrodnie, mówią o spontanicznej akcji, a nie o zaplanowanych działaniach. Tylko niektórym przechodzi przez gardło słowo ""przepraszam"".",Andrzej Brzeziecki (Fot. Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21413498,michnik-w-kielcach-kaczynski-nie-jest-geniuszem-ja-moge-to.html","Adam Michnik w Kielcach: Kaczyński nie jest geniuszem. Mogę to dać na piśmie [ZDJĘCIA, WIDEO]","- Jeśli się czegoś boję, to nie potęgi PiS, bo oni więcej już nie osiągną. Boję się podziału i słabości opozycji - mówił Adam Michnik na środowym spotkaniu w Kielcach zorganizowanym przez KOD i ""Gazetę Wyborczą"".","Posłuchać naczelnego „Wyborczej”, jednego z liderów opozycji demokratycznej w czasach PRL, a obecnie krytyka „dobrej zmiany”, przyszło blisko 300 osób. Zapytaliśmy na początku spotkania, co takiego Polsce zrobił, że przed laty poniewierali go komuniści, a teraz opluwają tak zwani antykomuniści.
– Ja Polsce, mam nadzieję, nic złego nie zrobiłem. Może dlatego tak jest, że jedni od drugich się nie różnią – odpowiedział, zbierając wielkie brawa słuchaczy.
Przypomniał, że istnieje taki typ mentalny, który nieżyjący już jego przyjaciel, ks. prof. Józef Tischner, określił mianem homo sovieticus. – Ten homo sovieticus może mieć różne maski. To może być maska bolszewika, może też być maska antybolszewicka – mówił.","Około trzystu osób przyszło w środowe popołudnie do kieleckiego Best Western Grand Hotelu na spotkanie z Adamem Michnikiem. Redaktor naczelny 'Gazety Wyborczej' przez dwie godziny opowiadał o sytuacji w Polsce i na świecie, rozmawiał z kielczanami (MICHAŁ WALCZAK)","Michnik wkopal Wałęsę!-@@@-I kto tu pisze historię na nowo??? Komunizm obalił Michnik z Wałęsą - we dwóch. Ludzie ochłońcie, przypinacie sobie ordery nie za swoje zasługi. Komunizm sam przygotował własny scenariusz upadku z rozpisaną rolą dla opozycjonistów, którzy pójdą na ten układ."
"https://wyborcza.pl/1,157232,2000489.html",Spotkanie z Aliną Margolis-Edelman,"0
Sala 103 CK Zamek, wtorek 6 kwietnia, godz. 19.","W ramach cyklu ""Inne, obce, nieznane"" - we wtorek w zamku gościć będzie Alina Margolis-Edelman. Spotkanie rozpocznie się o godz. 19 w sali 103.

Słynna Ala z elementarza Mariana Falskiego, pielęgniarka w warszawskim getcie i sanitariuszka w powstaniu warszawskim - jest lekarzem-pediatrą, żoną Marka Edelmana, legendarnego dowódcy Żydowskiej Organizacji Bojowej. W 1968 r. została zmuszona do opuszczenia Polski. Na emigracji w Paryżu współtworzyła wiele organizacji i fundacji humanitarnych, takich jak Lekarze bez Granic, Lekarze Świata i Dzieci Niczyje. Po stanie wojennym pomagała organizować transporty leków oraz sprzętu dla podziemnej ""Solidarności"". Jest autorką opublikowanych w latach 90. wspomnień ""Tego, co mówili, nie powtórzę..."". Od wielu lat zajmuje się problematyką przemocy wobec dzieci. Pisała m.in.: ""W Polsce przeciwdziałanie przemocy w rodzinie w ciągu ostatnich 10 lat poczyniło wyraźny postęp. Dotyczy to zarówno kampanii medialnych, jak i pracy z poszczególnymi rodzinami. Jednakże jest to wciąż niewystarczające; często ofiara przemocy jest wtórnie krzywdzona"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5073519.html",Kolejny napad na SKOK,"0
Kilkanaście minut temu doszło w Opolu do kolejnego napadu. Tym razem zamaskowany sprawca sterroryzował pracownice SKOK-u przy ul. Kościuszki.","Na razie wiadomo tylko, że był zamaskowany. Miał na sobie czarna kominiarkę. Zabrał pieniądze z kasy i uciekł.

Wszystko wydarzyło się tuz po godzinie 14. To już kolejny podobny napad w ostatnich tygodniach. Nie wiadomo jeszcze, czy mógł to być ten sam sprawca.

Ostatnie napady w Opolu

19 marca. Parę minut po godz. 12.00 zamaskowany mężczyzna obrabował sklep Żabka przy ul. Wiejskiej. Prawdopodobnie obserwował sklep, bo wszedł do środka w momencie, gdy znajdowała się tam tylko ekspedientka. Na głowie miał pończochę, a w ręce przedmiot przypominający pistolet. Zabrał z kasy kilkaset złotych. Dotąd nieujęty.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3311909.html",Wolontariusze konserwują twierdzę Boyen,"0
Giżycka twierdza Boyen to unikatowy zabytek. Niestety, jej mury są w coraz gorszym stanie: sypią się cegły, spoina, miejscowi wandale malują je sprayami. Próbę ratowania fragmentu budowli podjęli właśnie wolontariusze z Polski, Rosji i Niemiec","Wolontariuszy jest osiemnastu, dogadują się po polsku, rosyjsku, niemiecku i angielsku. Do pracy - konserwują ścianę zewnętrzną kojca artyleryjskiego - wyruszają zaraz po śniadaniu i z przerwą na obiad, pracują do wieczora. - Już oczyściliśmy wieńczącą mur opaskę z kilkucentymetrowej warstwy mchu, zmyliśmy ze ścian glony, graffiti. Namęczyliśmy się nieźle, bo farba niełatwo odchodzi z cegieł. Zabraliśmy się też za uzupełnianie specjalną masą brakujących fragmentów cegieł. Potem weźmiemy się za skruszałe spoiny - opowiadają nie przerywając pracy.",Twierdza Boyen w Giżycku (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),
"http://wyborcza.pl/1,95891,11719860,Niesiolowski___dal_sie_podpuscic_Stankiewicz__nie.html","Niesiołowski - dał się podpuścić Stankiewicz, nie ma klasy? [opinie]","0
Facet uważa się za dorosłego i poważnego polityka, więc niech się tak zachowuje. Sprowokowany to może zostać menel spod ?Biedronki"". Poseł nie ma takiego prawa. I to wszystko za moje pieniądze... - niewielu znajduje usprawiedliwienie dla zachowania posła PO.","W czasie piątkowej blokady, podczas której działacze związkowi nie chcieli wypuścić posłów Platformy z terenu Sejmu, poseł PO Stefan Niesiołowski dał się ponieść emocjom. Popchnął kamerę należącą do ekipy związanej z ""Gazetą Polską"" Ewy Stankiewicz. - Mało mi tą kamerą zębów nie wybiła, odpędzałem się od niej jak od złośliwego gza - mówił Stefan Niesiołowski. Prawicowe media od rana w sobotę rozsyłały filmik, na którym do posła Niesiołowskiego podchodzi Ewa Stankiewicz, reżyserka m.in. Solidarnych 2010, współpracująca m. in. z Janem Pospieszalskim i ""Gazetą Polską"". Z tytułem ""FURIA NIESIOŁOWSKIEGO! SZOKUJĄCE!!!""

Za moją kasę

""Żalił się złodziej do złodzieja, że go okradli"". Jestem zażenowany i zachowaniem pani i pana. I to wszystko k... za moją kasę. iwano19

Szkoda, znów się dał podpuścić

Wiedział z kim ma do czynienia, wiedział co próbują zrobić i znowu dal się podpuścić. Nie ma żadnego usprawiedliwienia dla jego zachowania. Facet uważa się za dorosłego i za poważnego polityka, więc niech się zachowuje jak na takowego przystało.

Wiadomo, że Stankiewicz i inne orły ""prześladowanych mediów"", to dziennikarskie odpadki, które nie mają z profesjonalnym dziennikarstwem nic wspólnego. Kim trzeba być, żeby dać się tak raz za razem podpuścić? Idiotą? Zdziecinniałym starcem? Dlaczego żaden inny polityk PO nie ma podobnych problemów? Ciągle tylko on. Bo jest do bólu przewidywalny w swoich reakcjach i kompletnie nieodpowiedzialny. Świetne kwalifikacje na czołowego polityka rządzącej partii, prawda? flipvert

Nie chcę strachliwego rządu

Cóż poradzić. Dzień jak co dzień. Politykom PiS i ich zwolennikom wszystko wolno. Zdrady, hańby, wyzwiska, groźby, szubienice, itd., itp. Można nawet bezkarnie zablokować wyjście posłom z pracy. Można straszyć, popychać. Gdyby kogoś pobili to pewnie też by się nic nie stało.

Nie dziwię się rządowi. Już teraz gdy im wszystko wolno, drą się, że nie wolno im nic. Co by się działo gdyby tak ukarać jednego z drugim za łamanie prawa. To by dopiero był wrzask. Dlatego rząd nic nie robi. Chowa głowę w piasek.

A ja nie chcę strachliwego rządu. Nie dziwię się też panu Niesiołowskiemu. Sam bym się pewnie wkurzył. Jego ""szokujące"" zachowanie jest szokujące tylko dla hipokrytów z tzw. pseudo prawicy, która z prawdziwą prawicą nie ma nic wspólnego i nigdy mieć nie będzie. Niestety. iroro71

Straszne i śmieszne

To wszystko ogółem jest bardzo niesmaczne, ale nie można się nie uśmiechnąć (choćby smutno), gdy homofob z gębą pełną nienawistnych i agresywnych komentarzy wobec homoseksualistów nie może wyjść z budynku zatrzymywany przez dzicz nazywającą go pedałem.

I trudno się nie zaśmiać, gdy jakaś ideologicznie zaślepiona dziennikareczka kilkoma pytaniami i kamerą wyprowadza tego wielkiego naukowca i posła z równowagi do tego stopnia, że ten posuwa się do rękoczynów.

Choć nie dziwi mnie to specjalnie. W końcu nie od dziś wiadomo, jaki jest Niesiołowski. Wystarczyło przecież zignorować dziennikarkę, w końcu by dała spokój, nie uzyskawszy materiału dla pisuarów. Tylko że Niesiołowski z agresywnego prostaka nie przemieni się nagle na potrzeby chwili w mistrza Zen. Straszne i śmieszne zarazem. irakirakirak

Szlachciura Niesiołowski

Wynajęliśmy posłów, żeby uchwalali prawo, wykazywali się mądrością i rozwagą. To, co zrobił Niesiołowski to była sarmacka gówniażeria. Kolejny raz Niesiołowski wykazał się czynem godnym sarmackiego szlachciury a nie posła RP.

Dziw bierze, że tak doświadczony polityk, mający ponad dwudziestoletnie doświadczenie w kontaktach z mediami, dał się podejść jak dzieciak tej paparazzi. kontest_two

Moralność Kalego

Pan Hoffman to ma bardzo krótką i wybiórczą pamięć! Poucza obecnie, że obowiązkiem polityka jest odpowiadać i pozwalać się filmować podchodzącemu dziennikarzowi.

Dlaczego więc jedynie słuszna partia PiS nie stosowała tych standardów wcześniej: że przypomnę tylko bojkot dziennikarzy TVN-u wprowadzony z nakazu partyjnego przez Jaroslawa Kaczyńskiego oraz słynne filmowanie porozumienia z Lepperem i Giertychem tylko przez jedynie słuszną telewizję TRWAM. To jest właśnie klasyka mentalności pisowskiej!","- Zaatakował mnie bezpośrednio, fizycznie - mówi Ewa Stankiewicz, odnosząc się do incydentu z posłem Stefanem Niesiołowskim. (Fot. YouTube)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,18310409,Masz_nietypowy_rower__Pojedz_w_piatek_do_Szklarskiej.html",Masz nietypowy rower? Pojedź w piątek do Szklarskiej Poręby,"0
W poniedziałek zaczął się Festiwal Rowerowy w Szklarskiej Porębie. Z tej okazji do miasta zapraszani są wszyscy właściciele jednośladów o oryginalnym wyglądzie do wzięcia udziału w specjalnym zlocie.","Organizatorzy festiwalu przygotowali różnorodne trasy rowerowe. Na początek rodziny wybrały się do Świeradowa-Zdroju, a we wtorek wszyscy chętni wyruszą na klasyczną trasę szosową po ulicach Szklarskiej Poręby. Ale oficjalnie tydzień rowerowy zacznie się w piątek od godz. 18 od zlotu. Wezmą w nim udział posiadacze nietypowych jednośladów. Chodzi o modele własnego projektu, ukrainy, monocykle, tandemy, tricykle albo rowery poziome. Po zakończeniu parady będzie można obejrzeć pokaz efektownego trialu rowerowego, czyli jazdy z przeszkodami. A od godz. 20 będą wyświetlane filmy związane z tematyką rowerową.",Bike Week w Szklarskiej Porębie (mat. Bike Week),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25414828,sedzia-tuleya-nie-boi-sie-wiezienia-one-tez-sa-dla-ludzi-to.html",Sędzia Tuleya nie boi się więzienia: One też są dla ludzi. To nie są wyroki jak u Monte Christo,"Igor Tuleya zapowiada, że nie będzie się stawiał na wezwania rzeczników dyscyplinarnych. - W momencie, w którym okazało się, że uczestniczyli oni w tzw. grupie hejtującej, byłoby mocno niestosownym odpowiadać na ich pytania. Nie będę się tłumaczył przed osobą, która jest zamieszana w aferę hejterską i powinna mieć zarzuty dyscyplinarne - mówi sędzia. Wierzy, że polskie sądy nie dadzą się złamać. Wprost przeciwnie - z trudnej dla nich dzisiejszej sytuacji wyjdą wzmocnione.","Wejściówki na spotkanie z sędzią Tuleyą rozeszły się w ekspresowym tempie. Największa sala w Płockim Ośrodku Kultury i Sztuki wypełniła się po brzegi. Tak wiele osób chciało posłuchać sędziego Sądu Okręgowego w Warszawie, krytyka zmian w sądownictwie wprowadzanych przez rząd Prawa i Sprawiedliwości.
Tuleya przyjechał na zaproszenie Magdaleny Smolińskiej – płocczanki, z wykształcenia prawniczki, która mówi o sobie: „Symbolizuję tę część obywateli naszego miasta, którzy pragną w kraju wolności, zaś wolne sądy i niezawiśli sędziowie są tego gwarantem”. To ona, wspólnie z Iwoną Markiewicz z POKiS, który był współorganizatorem wydarzenia, prowadziły spotkanie.",Spotkanie z sędzią Igorem Tuleyą w Płocku (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),"Zawod sedziego nie pozbawia go praw obywatelskich. Sedzia jako obywatel ma prawo swobodnej wypowiedzi na kazdy temat.
PiS swoja klamliwa narracja chce przekonac suwerena ,ze kazdy sedzia wypowiadajacy sie publicznie lamie prawo. Stad zarzuty upolitycznienia dla sedziow demonstrujacych w obronie sadow.A przeciez to sedziowie i prawnicy najlepiej znaja sytuacje w sadach i demolke jaka powstala po deformie Ziobry.-@@@-Brawo Panie Tuleya! Trzymam za Pana kciuki!-@@@-Nie zwykłem pisać w necie... Panie Sędzio, jest Pan Kimś o kim będą się uczyć w podręcznikach. Jest Pan Bohaterem naszych czasów. Na drugim krańcu będzie ZERO. Mam do Pana ogromny szacunek.-@@@-Świetne morale.
Niech się te mendy, co go prześladują boją, bo on nie pęknie, a metody tępego ogrodnika latawca są przereklamowane.-@@@-Trzymam za Pana kciuki.Muszę szczerze powiedzieć : imponuje mi Pan.Uważam się za nieprzekupną osobę z zasadami ale nie wiem czy miałbym tyle odwagi w podobnej sytuacji jak Pan.-@@@-Kocham Pana Sędziego Tuleyę. Przejdzie pan do najnowszej historii jako bohater. Dzięki Panie Sędzio-@@@-Zacytuję Profesora: ""Warto być przyzwoitym!""-@@@-Wspaniała osobowość. Rodzice powinni być dumni z siebie, że wypuścili w świat takiego człowieka."
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24307469,tchorzliwa-twarz-autorytaryzmu.html",Tchórzliwa twarz autorytaryzmu,"Przejście od demokracji do kultu jednostki zaczyna się od przywódcy, który cały czas kłamie.","Najpierw widzimy twarz. W USA Donalda Trumpa, na Węgrzech Viktora Orbána, w Rosji Władimira Putina, w Turcji Recepa Tayyipa Erdogana – oto twarze mężczyzn, którzy pragną w demokratycznych krajach zaprowadzić kult jednostki.
To twarz od najdawniejszych czasów była znakiem przywództwa używanym przez klany czy plemiona. Jeśli widzimy tylko twarz, nie myślimy w kategoriach politycznych, zamiast tego akceptujemy nowy reżim i jego zasady. Jednakże w demokracji chodzi przecież o ludzi, a nie o jednego, zmitologizowanego człowieka.","Wiec poparcia dla Recepa Tayyipa Erdogana, Ankara 2016 r. (Fot. Adem Altan/Agence France-Presse - Getty Images)","yep. dlatego droga opozycja nie spartol tego. połącz się, choćby na wybory. odsuń pis i rozlicz wszystkich za naruszenia konstytucji. w drugim etapie należy pracować nad porozumieniem poza podziałami, żeby takie małe ch..ki (lub jak określił szpotański gomułkę): gnomy, nie wracały nigdy do władzy w kraju. Niech sobie wyjadą na emigrację do proputinowskich węgier...-@@@-Apel do wszystkich zwolenników prawdziwej demokracji w Polsce.
Apelujmy już dzisiaj do wszystkich partii opozycyjnych, którym bliskie są wartości obowiązujące w krajach Zjednoczonej Europy o niezwłoczne podjęcie uczciwych rozmów na temat zawarcia szerokiej koalicji przed wyborami do Europarlamentu. Niech powstanie Koalicja Partii Demokratycznych, w której każda partia zachowa własną tożsamość, a porozumienie będzie miało charakter programowy. Tylko szeroka koalicja partii opozycyjnych daje szansę mobilizacji wyborców, którzy pragną Polski otwartej na świat, przyjaznej wszystkim krajom członkowskim Unii Europejskiej, ale także życzliwej innym narodom. Niech Koalicja Partii Demokratycznych przyjmie pozytywny program do realizacji w przyszłym Europarlamencie i niech w tym programie wyraźnie zaznaczy, że jej celem jest umacnianie Unii Europejskiej, w jak najszerszym rozumieniu tego pojęcia, czyli dbanie tym samym o nasz narodowy interes.-@@@-PiSS - made in Russia rozpowszechnione w Polsce.-@@@-Skoro narodek radośnie łyka wszystkie kłamstwa i kłamstewka ukochanego wodza z Nowogrodzkiej, to na co nam prawda?-@@@-Chiny kończą z kadencyjnością prezydentury. To jest kluczowa konstatacja.-@@@-Kwintesencja zawarta w słowach > Kult jednostki opiera się na założeniu, że jedna osoba ma zawsze rację, po jej śmierci nastaje chaos. < przypomniała mi, jak to najpierw po śmierci Wojtyły i później po śmierci L.Kaczyńskiego (vide: tylko Kaczyńskiego, bez pozostałych 95 osób) obecny kato-pis uczył nas choroby sierocej a nawet histerii.-@@@-Co do Trumpa to trochę przesadzacie, demokraci jeśli będą chcieli wygrać to też będą musieli przyjąć trochę retoryki antyemigracyjnej , niestety po wielkim otwarciu nadeszło wielkie zamknięcie , trochę to potrwa zanim wyklaruje się nowa globalna polityka emigracyjna-@@@-Kto jest przedmiotem kultu w Polsce? Nie JK (tylko ok 30 % go lubi). Wyglada mi na to, ze przedmiotem kultu w Polsce jest urzedujacy prezydent, a na drugim miejscu urzedujacy premier, ktokolwiek by to nie byl, Komorowski czy Duda, Morawiecki, Szydlo czy Tusk.
Poslowie do Sejmu jak JK czy Schetyna maja 30% glosow. Rydzyk, ktory nie jest nawet poslem, mniej niz 10 % To, ze JK czy Rydzyk steruja prezydentem czy premierem nie dociera do tych ludzi. To jest specyfika polskiego faszyzmu. W innych krajach przedmiotem kultu jest sam dyktator.
Tak czy owak u podstaw tego myslenia lezy zawsze pewien zabobon, w ktory nie wolno zaczac watpic. . Nalezy isc za stadem - za sekta. Ludzie, ktorzy sa oceniani wg tego schematu nie podlegaja krytycznej ocenie ich dzialalnosci.
Sprawa przypomina mi stosunek ludzi do szczepien. Zwolennicy szczepien mysla ze przeciwnicy nie chca szczepic dzieci bo im powiedziano, ze szczepienia powoduja autyzm. W rzeczywistosci stosunek przyczynowo-skutkowy jest przeciwny. Punktem wyjscia jest sekciarski zakaz szczepienia, a autyzm zostal wybrany przez pewnego lekarza z tej sekty jako ""naukowe""uzasadnienie zabobonu. Podobnie jest z in vitro (uzasadnienie: biedne zarodki marzna w cieklym azocie), aborcja, zakazem antykoncepcji, zakazem marijuany ((marihuana uzaleznia, a nikotyna nie), zakazem przetaczania krwi, homofobia. Byc moze idea laczaca te sprawy jest poddanie sie naturze czy woli boga: przeciez dzieci lapia odre i i uodporniaja sie w ten naturalny sposob."
"http://wyborcza.pl/1,157232,4622010.html",Oratorium Msza Polska według ks. Jana Twardowskiego,"0
4 listopada (niedziela), godz. 18","Organizatorzy i artyści biorący udział w oratorium o wierze, o nadziei, o miłości, serdecznie zapraszają w niedzielę, 4 listopada, o godz. 18:00, do kościoła Barnabitów, przy ul. Sobieskiego 15. Tego dnia odbędzie się nadzwyczajny koncert - oratorium Hadriana Filipa Tabęckiego Msza Polska wg, ks. Jana Twardowskiego.

W koncercie udział wezmą: Dorota Osińska, Stanisława Celińska, Piotr Machalica, Krzysztof Kolberger oraz Orkiestra Sinfonia Viva, Chór Czterech Żywiołów i Kameleon Septet pod dyrekcją Radosława Kiszewskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7400951,Poswiateczny_smutek.html",,"0
Robienie gazet po długiej świątecznej przerwie nie jest zadaniem łatwym. W Polsce w czasie świąt nic się nie dzieje, poza pożarami choinek, wypadkami, spowodowanymi przez pijanych kierowców i homiliami z okazji Pasterki. A mimo to dzisiejsze gazety wyglądają całkiem ciekawie","""Polak grupowo nie umie"" - informuje ""Wyborcza"". To tytuł wywiadu z profesorem Januszem Czapińskim, który od lat bada nastroje Polaków. ""Kryzys jest na poziomie państwa, ogromnieje dziura budżetowa. Ale Polacy przywykli do słabego państwa. Narzekają na kiepskie drogi, brak autostrad, słabą administrację, ale potrafią to przeboleć. A indywidualnie radzą sobie doskonale"" - twierdzi profesor. Potem stawia optymistyczne prognozy na rok 2010. ""Nie przewiduję, żeby jakaś duża grupa społeczna zbiedniała w 2010 roku. Budżetówka ma przyrzeczenie podwyżki, np. nauczyciele. Zatrudnieni w prywatnych firmach też mają argumenty w rozmowach z pracodawcą. Bezrobocie w Polsce minimalnie rośnie, ale katastrofy nie będzie"". Zdaniem profesora Czapińskiego optymistyczni i dynamiczni Polacy mają jedną wielką wadę. Nie potrafią ze sobą kooperować i działać na rzecz wspólnego dobra. ""Dobro wspólnoty, szacunek do instytucji publicznych to pojęcie w zasadzie nam obce. Kto to może zmienić? Kościół się do tego nie pali. Najlepszym miejscem do nauki współpracy jest szkoła. Ale nasza szkoła kształci indywidualistów. Poza lekcjami wf., nie ma pracy grupowej"".",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24806967,kacper-plazynski-zasiada-w-radzie-ecs-syn-legendy-solidarnosci.html","Kacper Płażyński zasiadł w radzie ECS. ""Syn legendy Solidarności""","Kacper Płażyński, szef gdańskich rajców PiS, został członkiem rady Europejskiego Centrum Solidarności. Dotychczas polityk popierał decyzję o obniżeniu ministerialnej dotacji dla instytucji.","Nazwisko Kacpra Płażyńskiego widnieje w biuletynie informacji publicznej Europejskiego Centrum Solidarności od ubiegłego piątku. Szef gdańskich rajców PiS zastąpił w radzie instytutu wiceministra kultury Jarosława Sellina (decyzję o wyjściu z gremium tłumaczył natłokiem obowiązków służbowych).
Płażyński w ECS: ""Zna metody promocji""
O kandydaturze Płażyńskiego mówiło się już w lutym. On sam nie chciał komentować „medialnych spekulacji"", chociaż – jak ustaliliśmy w Ministerstwie Kultury i gdańskim magistracie – był już po słowie z Sellinem.",Kacper Płażyński (BARTOSZ BAŃKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6828568,Znalezione_tez_nie_tuczy.html",Znalezione też nie tuczy,"0
25-latek z Bogatyni jeździł po mieście samochodem skradzionym dwa dni wcześniej w Niemczech","Mało tego - wewnątrz auta znajdowały się tablice rejestracyjne, skradzione z innego samochodu w Czechach. Zatrzymany przez policję, mężczyzna tłumaczył, że samochód znalazł na ulicy i właśnie miał zamiar oddać go w najbliższej jednostce policji. Funkcjonariusze nie uwierzyli w te zapewnienia i 25-latek trafił do aresztu.",Fot. Waldek Sosnowski / AG,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25469953,czy-miasto-przejmie-rower-publiczny-radni-wnioskuja-o-zmiany.html",Czy miasto przejmie rower publiczny? Radni wnioskują o zmiany w budżecie,"Radni klubu Kraków dla Mieszkańców chcą, by po wyprowadzce Wavelo miasto uruchomiło nową sieć rowerów do wypożyczenia. Złożą poprawkę, by w przyszłorocznym budżecie znalazły się na ten cel środki.","Jeszcze tylko do końca roku krakowianie będą mogli wypożyczać rowery Wavelo. Już w listopadzie jako pierwsi informowaliśmy, że firma BikeU ma kłopoty i pożegna się z Krakowem. To, jaki los czeka miejskie rowery po nowym roku, nadal stoi pod znakiem zapytania.
Trzy scenariusze dla Wavelo
Marcin Wójcik, krakowski oficer rowerowy, przyznaje, że scenariuszy jest kilka. Pierwszym, o którym mówi się od kilku miesięcy, jest odkupienie przez miasto od BikeU rowerów i uruchomienie własnej wypożyczalni rowerów. W Zarządzie Transportu Publicznego podchodzą do tego sceptycznie. - Nawet, jeżeli odkupimy sprzęt, to i tak musielibyśmy wyłonić operatora, który będzie nimi zarządzał. Wówczas stracimy największą zaletę koncesji, bo nadal po naszej stronie będzie konieczność kontrolowania sprzętu - mówi Wójcik.",Stacja rowerów Wavelo na Rondzie Mogilskim (Fot. Wojciech Perek / Agencja Gazeta),"Ztp bardzo dobrze wcześniej jako zikit zarządzał tablicami świetlnymi, które, za kilkanaście tysięcy sztuka, podawały adres strony internetowej zikitu, poprawnie przez lata.-@@@-Absolutnie nie można obciążać urzędników ZTP dodatkowymi obowiązkami. Oni już nie ogarniają tych co mają. Na znanym mi przystanku tramwajowym przez miesiąc naprawiali tablicę elektroniczną. Naprawili tak że działał jedna strona. Po 2 tygodniach znowu się zepsuło.
ps. Dzięki tym rowerom wielu radnych może wykazać się aktywnością. Ciekawe czy tylko słowną?-@@@-Jeśli nie ma chętnych na wypożyczanie rowerów a miasto chce się tym parać i być zadowolone to trzeba koniecznie utrącić te hulajnogi, o których jako konkurencji pisano."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14119887,Chinski_dysydent_oskarza_nowojorski_uniwersytet_o.html",Chiński dysydent oskarża nowojorski uniwersytet o uleganie Pekinowi,"1
?Wpływy totalitarnego rządu zagrażają akademickiej niezależności i wolności uczelni amerykańskich? - Chen Guangcheng twierdzi, że New York University pozbywa się go pod naciskiem władz w Pekinie","Uczelnia jest pod ""ogromnym, nieustannym naciskiem ze strony Chin"" - napisał Chen w niedzielę w oświadczeniu, które przekazał mediom. Ujawnił, że o tym, iż ma sobie poszukać innej uczelni, rozmawiano z nim już w sierpniu 2012 r. - zaledwie trzy miesiące po przyjeździe do USA. Do końca czerwca ma opuścić mieszkanie w kampusie położonym w Greenwich Village, gdzie żyje wraz z żoną i dwójką dzieci.

Dysydent dopatruje się w tym ręki Chin, choć dowodów nie podaje. ""Działalność chińskich komunistów w amerykańskim środowisku akademickim jest prowadzona na znacznie większą skalę, niż się ludziom wydaje"" - oskarża Chen.",Chen Guangcheng (Fot. BRENDAN MCDERMID REUTERS),Kruczkowska! Dziadek byl lepszym bajkopisarzem
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25190322,scieki-juz-nie-plyna-do-wisly-awaryjny-rurociag-znow-dziala.html",Ścieki już nie płyną do Wisły. Awaryjny rurociąg znów działa,Po 18 dniach udało się zatrzymać zrzut nieczystości do Wisły. Wszystkie ścieki z lewobrzeżnej Warszawy kierowane są już awaryjnym rurociągiem do oczyszczalni Czajka.,"Jeszcze w piątek wieczorem na sesji Rady Warszawy wiceprezydent Robert Soszyński wypowiadał się o awaryjnym rurociągu na moście pontonowym w mocno sceptycznym tonie. - Rurociąg na moście pontonowym w najlepszym okresie tłoczył jedną czwartą - jedną trzecią ścieków. Zamontowano silniejsze pompy. Teraz tłoczenie zbliża się do 50 proc. Czyli połowa ścieków płynie rurociągiem, połowa wpada do Wisły - mówił.
W sobotę rano jednak szef kancelarii premiera Michał Dworczyk radośnie obwieścił na Twitterze: ""Ścieki już w 100% trafiają do Czajki! O świcie instalacja uzyskała zakładaną wydajność. Wielkie gratulacje dla min. A. Moskwy, prez. K. Wosia i wszystkich pracujących ciężko w ostatnich dniach nad całkowitym powstrzymaniem zrzutu ścieków do Wisły!"". Zamieścił też na dowód zdjęcie komory zbierającej ścieki, z której nieczystości przestały się wylewać.",Operacja wciągania rur na most pontonowy (fot. Wody Polskie),"Chciałem szczególnie podziękować naszemu Słońcu Narodu i jego Prawej Ręce Premierowi Morawieckiemu. Na pompowaniu g...na to oni znają się najlepiej!!!-@@@-Poza gratulacjami warto też podziękować wszystkim, którzy przyczynili się do tego, że Warszawa nie zanieczyszcza już Wisły, Panie Rafale! Nawet jeśli to jest wyjątkowy łotr i w zasadzie jest to jego obowiązek, ja bym mu podziękował. Bo mnie ratuje.-@@@-Słabo to wszystko widzę. Te gó...ciągi widać z mostu i wyglądają na ciut, ciut wątłe i chyba padną przed zimą. Ale trzymam kciuki.-@@@-Andrzej1937
Przepompownia znowu działa i kto o tym informuje, Dworczyk. Wtedy kiedy przestała.działać, Dworczyka nie było. To taki człowiek dla dobrych informacji, niedobre są dla niego chyba zbyt traumatyczne. Panie Dworczyk dobry rzecznik to taki na dobre i złe..-@@@-ciekawe jaki PiS ma cel stawiając taką samowolę budowlaną!?-@@@-W nocy,nad ranem w sobotę miasto zwyczajnie prawie nie produkuje ścieków.Poproszę o meldunek w poniedziałek w południe.-@@@-Pytanie - jak długo to potrwa ? Idzie zima, przecież taki most ma określoną wytrzymałość. Co z naprawą podstawowej instalacji . . . ????"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20956312,czwartek-ze-sniegiem-przejdzie-marsz-niepodleglosci-wystapi.html","Czwartek ze śniegiem. Przejdzie marsz niepodległości, wystąpi Michał Bajor","0
Jak w środę zaczął padać śnieg, tak nie zamierza ustąpić i dziś. Przez miasto o godz. 17 przejdzie VI Marsz Niepodległości, a z wydarzeń kulturalnych jest koncert Michała Bajora.","Nie będzie padać przez cały czas, ale jednak tak szybko sam się nie rozpuści - mowa o śniegu. Dziś w ciągu dnia może się utrzymywać temperatura lekko poniżej zera, a w nocy spadnie nawet do -5 stopni C.

W przeddzień Święta Niepodległości

W przeddzień Święta Niepodległości tradycją stał się już marsz ulicami miasta, w tym roku to już 6. jego edycja, tym razem pod hasłem ""Niepodległość nie jest nam dana raz na zawsze..."". Wydarzenie rozpocznie się o godz. 17 przy pomniku marszałka Józefa Piłsudskiego. Stąd uczestnicy wyrusza ul. Lipową pod kościół św. Rocha, a dokładniej na plac Niepodległości, by potem Krakowską dotrzeć do Placu Uniwersyteckiego, a następnie ul. Skłodowskiej-Curie na cmentarz wojskowy przy ul. 11 Listopada.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19427873,piotr-gierszewski-z-pis-u-nowym-kuratorem-oswiaty-na-pomorzu.html",Piotr Gierszewski z PiS nowym kuratorem oświaty na Pomorzu?,"1
Szykują się zmiany na stanowisku Pomorskiego Kuratora Oświaty. Propozycję objęcia tego stanowiska dostał radny Prawa i Sprawiedliwości z Gdańska, Piotr Gierszewski. - Powiedziałem, że nie chcę być strażnikiem żyrandola w urzędzie i postawiłem pewne warunki - mówi w rozmowie z ?Wyborczą?.","W środę sejm przegłosował nowelizację ustawy o systemie oświaty. Oprócz zniesienia obowiązku szkolnego dla sześciolatków ustawa wprowadza również inne zmiany, m.in. pozbawia wojewodę i komisję konkursową prawa powoływania i odwoływania kuratorów oświaty. Teraz decydować będzie o tym szef resortu edukacji. Zmiany szykują się na stanowisku Pomorskiego Kuratora Oświaty.

Gierszewski: Kurator jest marionetką. Ja się z tym nie zgadzam

Propozycję objęcia tego stanowiska otrzymał Piotr Gierszewski, radny Gdańska z Prawa i Sprawiedliwości, członek Komisji Edukacji oraz Komisji Spraw Społecznych i Ochrony Zdrowia w Radzie Miasta Gdańska.",Piotr Gierszewski (z prawej) jest radnym Gdańska piątą kadencję z rzędu (Prnt Scrn),Co tu komentowac.Zobaczymy. Żądny wladzy to na pewno a co z tego będzie....
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14435878,Polskie_kly.html",Polskie kły,"0
Geografia i historia podpowiadają nam, że Polska musi mieć silną armię i silnych sojuszników. W NATO jesteśmy państwem brzegowym. Rozmowa z ministrem obrony narodowej Tomaszem Siemoniakiem","Cały tekst przeczytasz w ""Polityce Ekstra"".

Paweł Wroński: Czy powinniśmy obawiać się Białorusi?

Tomasz Siemoniak: Co to za pytanie?

To figura stylistyczna często stosowana w publicystyce: polska armia mieści się na jednym stadionie i jest w stanie takiego upadku, że zagraża nam Białoruś, bo ma liczniejsze siły zbrojne.

- To raczej próba wywołania medialnego efektu niż przedstawienie jakiejkolwiek rzeczywistości. To nie armia jest przestarzała, ale anachroniczne w XXI wieku jest porównywanie potencjału państw tylko na podstawie liczby czołgów i żołnierzy. Zresztą armia białoruska (80 tys.) jest mniej liczebna od naszej, więc mieści się na mniejszym stadionie... A Niemcy przy 80 mln ludności mają 180 tys. żołnierzy. Nasze 100 tys. żołnierzy to w proporcji do ludności nawet więcej. Zupełnie więc nie rozumiem tego dezawuowania Wojska Polskiego. To jedna z nielicznych naszych instytucji poddanych naprawdę ostrej międzynarodowej weryfikacji. Nasi żołnierze musieli się sprawdzić w NATO, ale także w misjach wojskowych w Kosowie, Iraku i Afganistanie. I wszędzie tam zyskują wysokie oceny. Teraz bez kompleksów poruszają się i służą w dowództwach NATO. Ostatnie kilkanaście lat z punktu widzenia sił zbrojnych to prawdziwa rewolucja.

Co Polsce zagraża?

- Nie zagraża nam obecnie wojna w klasycznym rozumieniu tego słowa, np. taka jak pierwsza czy druga wojna światowa. Najbardziej prawdopodobny jest cyberatak na nasze systemy komputerowe. NATO uznało ostatnio sprawy bezpieczeństwa cybernetycznego za absolutnie priorytetowe. Na pewno nie możemy lekceważyć zagrożeń terrorystycznych.

Z tak zwanych twardych zagrożeń militarnych Zachód obawia się najbardziej ataków rakietowych. Stąd takie zaangażowanie prezydenta Bronisława Komorowskiego w stworzenie polskiej obrony antyrakietowej.

Czyli nic nie zwiastuje wielkiego konfliktu. Dlaczego chcemy więc w najbliższych dziesięciu latach wydać 130 mld. zł na obronność i utrzymać współczynnik 1,95 PKB na zbrojenia. Po co nam to wojsko, skoro inne kraje tną liczebność sił zbrojnych i budżety obronne?

- Ostatnie lata - szczególnie te po kryzysie ekonomicznym 2008 r. - pokazały, że rzeczy, które wydawały się stabilne jak skała, okazały się kruche. Polska stara się budować bezpieczeństwo w perspektywie zagrożeń za 10--20 lat i pod to kształtuje siły zbrojne.

Czy warto się tak zbroić? Odpowiada minister Siemoniak: ''Po co nam rakiety Cruise''

''Najnowsze wojskowe technologie'' - relacja TVP z Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego w Kielcach

Geografia i historia podpowiadają nam, że Polska musi mieć silną armię i silnych sojuszników. W NATO jesteśmy państwem brzegowym, więc w naszym interesie jest to, by Sojusz był mocny wojskowo i politycznie. Tylko aby tak się stało, państwa członkowskie przyjęły zalecenie o wydawaniu co najmniej 2 proc. PKB na obronę. Wiele państw, także z powodu kryzysu, nie dotrzymuje tego zobowiązania. My musimy dawać dobry przykład, bo to w jest w naszym interesie. Badania CBOS pokazują, że Polacy chcą mieć silną armię jako jedną z gwarancji swojego bezpieczeństwa. Jest także wyraźna zgoda parlamentarnych sił politycznych w sprawie poziomu wydatków obronnych.

Do tej pory byliśmy przekonani, że NATO jest najwyższą gwarancją bezpieczeństwa.

- I tak jest nadal. Ale NATO będzie tak silne, jak silni będą jego członkowie. Obecnie dzięki USA Sojusz utrzymuje zasadniczą przewagę nad hipotetycznymi przeciwnikami. Ale właśnie z USA coraz częściej płyną wątpliwości co do finansowania przez amerykańskich podatników bezpieczeństwa Europejczyków. Amerykanie też mocno zredukują swój budżet obronny w najbliższych latach. W Europie także od lat są cięcia w obronie. Musimy zatem zadać sobie pytanie, co to będzie oznaczać dla naszego bezpieczeństwa za 15-20 lat, zwłaszcza gdy USA muszą zwiększać swoją obecność wojskową w regionie Azji i Pacyfiku. (...)

Nadal nie padła jednak odpowiedź, kto i po co miałby nas atakować.

- Jak to po co? Jako szef MON odpowiadam za przygotowanie do czarnych scenariuszy, więc wyobrażam sobie, że może pojawić się ktoś, komu nie w smak pomyślność, stabilność i bezpieczeństwo Polski. Do zagrożeń trzeba podchodzić długofalowo, nawet jeśli mamy poczucie, że nikt nam dzisiaj realnie nie zagraża, to wcale tak nie musi być w przyszłości. Historia dostarcza tu wielu pouczających przykładów.

Nie jesteśmy w stanie samodzielnie się obronić przed państwami dysponującymi milionową armią, rakietami balistycznymi i bronią atomową.

- Zdaję sobie z tego sprawę. Stąd sojusze. Ale i nowe koncepcje obronne przedstawione w czerwcu tego roku przez premiera Donalda Tuska. Nazwaliśmy je ''Polskie kły''. To znaczy, że polska armia powinna dysponować pewnym potencjałem odstraszania, który atak na nas uczyni nieopłacalnym, ponieważ odwet będzie dotkliwy.

Cały tekst przeczytasz w ""Polityce Ekstra"".

A poza tym w Polityce Ekstra:

Kolorowe sweterki Czarzastego
Sprawny menedżer i zamożny polityk. Nawet partyjni koledzy mówią o nim: największy cynik w polskiej polityce
Na morzu dyskusji flauta
Na Przystanku Woodstock okazało się, że żeby dojść do jasnych dla wszystkich wniosków na temat współczesności, co poniektórzy muszą dostać po głowie
Ciężary w spadku
Do niedawna hasło odpowiedzialności za przyszłe pokolenia kojarzono głównie z ekologią czy polityką surowcową. Dziś możliwość wyczerpania się surowców budzi mniej uwagi niż ciężary cichaczem przerzucane na kolejne pokolenia
Nie ukrywamy: pracujemy dla Platformy
Formalnie nie istnieje, choć zajmuje kilka pokoi w budynku przy Wiejskiej, 200 metrów od Sejmu. Co robi Instytut Obywatelski?
Władza powinna z nami gadać
Marek Beylin: Dobrze, że prezydent Komorowski chce naprawiać demokrację lokalną, zwiększając władzę obywateli, bo obecny system jest częściowo chory
Korowody z tarczą
14 sierpnia 2008. Polska i USA ogłosiły zawarcie porozumienia w sprawie budowy w Polsce tarczy antyrakietowej",Fot. Łukasz Węgrzyn/Agencja Gazeta,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3537027.html",Nowy kościół na Miedzyniu,"0
W Bydgoszczy powstanie świątynia poświęcona patronowi naszej diecezji bł. bp. Michałowi Kozalowi. Ma to być najważniejszy, po katedrze, kościół w mieście.","Nowa świątynia powstanie przy ul. Nakielskiej w pobliżu kaplicy, w której odbywają się teraz nabożeństwa. Kamień węgielny zostanie wbudowany pod koniec miesiąca. - Ten rok chcielibyśmy zakończyć postawieniem fundamentów - deklaruje gospodarz miejsca, ks. Tadeusz Putz. Świątynia będzie budowana na planie krzyża łacińskiego. Wieża ma sięgać około 30 metrów. Wnętrze przewidziano na 300 miejsc siedzących. Projekt wykonali Małgorzata i Krzysztof Świstowscy oraz Tadeusz Gralik. Przy kościele będzie możliwość odprawiania nabożeństw także w plenerze.",,
"http://wyborcza.pl/1,87647,20866533,teatry-w-warszawie-pozar-w-burdelu-czyli-ekumeniczny-burdel.html","Teatry w Warszawie. Pożar w Burdelu, czyli ekumeniczny burdel artystyczny [ROZMOWA]","0
Ze światem komediantów stało się coś ciekawego. Satyrycy pojawili się u władzy, która ma często makabryczne pomysły. Używa języka czarnego kabaretu, surrealnego teatru. Władza staje się mrocznym showmanem, biało-czerwonym klaunem.","Demony Żoliborza grane w kinie Elektronik już za nami, teraz ekipa Pożaru w Burdelu przygotowuje się do kolejnego, 32. odcinka - ""Dziewczyny z Marszu Niepodległości"". Premiera odbędzie się 28 października w Teatrze WarSawy. Wiadomo już, że będzie o zagubionym scenariuszu Andrzeja Wajdy, a także musical o Dmowskim i tajemnicza zakonnica.

Witold Mrozek: Jak się pisze we dwójkę? Siedzicie sobie tu tak razem po ciemku w Dzikiej Stronie Wisły na Pradze? Przerzucacie się puentami?",Pożar w Burdelu (FOTO KASIA CHMURA-CEGIELKOWSKA),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1688100.html",Jak sfinansować cyfryzację mediów publicznych?,"0
W środę rozpoczęła się dwudniowa konferencja pod hasłem ?Media publiczne w erze cyfryzacji"" zorganizowana przez TVP i międzynarodową unię nadawców EBU","Technologia cyfrowa w ciągu najbliższych kilkunastu lat wyprze analogowy sposób nadawania programów radiowych i telewizyjnych. Przejście na nowy system nadawczy niesie jednak konieczność poniesienia ogromnych nakładów. TP EmiTel (dział TP SA zarządzający telewizyjnymi masztami nadawczymi) szacuje, że na przystosowanie swoich nadajników do technologii cyfrowej potrzebuje ok. 100 mln euro. Do tego należy doliczyć koszty produkcji dekoderów (urządzenia umożliwiające odbiór programu w zwykłych telewizorach analogowych) i ich dystrybucji, produkcji programów telewizyjnych wykorzystujących w pełni możliwości nowej technologii oraz usług dodatkowych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23466899,grupa-przestepcza-czy-obroncy-polskiej-ziemi-we-wtorek-koniec.html","Grupa przestępcza czy ""obrońcy polskiej ziemi""? We wtorek koniec kolejnego ""politycznego"" procesu","Prokurator domaga się dla rolników kar w zawieszeniu. Adwokaci przekonują, że są niewinni. ""Polityka"" pojawi się zapewne w ostatnich słowach oskarżonych. Czy we wtorek sąd wyda wyrok?","We wtorek przed sądem okręgowym zakończy się głośny proces rolników spod Pyrzyc, gdzie są jedne z najżyźniejszych ziem w Polsce. Za wprowadzenie wątków politycznych do procesu w sprawie przestępczej zmowy przetargowej odpowiada PiS.
Obrońcy polskiej ziemi biją i grożą?
Pierwszych 12 podejrzanych w tej sprawie – 11 rolników i urzędnika Agencji Nieruchomości Rolnych – zatrzymano w październiku 2015 r.
Trwała kampania parlamentarna. Podejrzanych wspierali politycy PiS, którzy twierdzili, że zatrzymanie rolników to „akcja polityczna”. Jarosław Kaczyński mówił nawet, że przeprowadzono ją, by rolnicy „polskiej ziemi nie mogli kupić”. Za aresztowanymi ujął się arcybiskup Andrzej Dzięga, pod jego patronatem powstał komitet mający bronić „ofiar represji”. Mimo iż PiS wygrał wybory, a prokuratorem generalnym został Zbigniew Ziobro, akt oskarżenia trafił do sądu, w którym w połowie 2017 r. rozpoczął się proces 32 osób, którym zarzuca się udział w grupie przestępczej zajmującej się ustawianiem przetargów na sprzedaż państwowej ziemi. Dowodami zmowy są m.in. podsłuchy i zeznania osób, które nie przystąpiły do „układu” i były z tego powodu zastraszane, a nawet zostały pobite.",Poniedziałkowy protest rolników przed ARN w obronie ich kolegów aresztowanych w związku z zarzutami ustawiania przetargów na ziemię (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6689334,Potezna_inwestycja__Pulawy_moga_chciec_przejac_kontrole.html",Potężna inwestycja? Puławy mogą chcieć przejąć kontrolę nad Bogdanką,"0
Nie czekając na prywatyzacyjne decyzje skarbu państwa, firmy chemiczne prześcigają się planowaniu nowych, ambitnych inwestycji. - To nam w żadnym stopniu nie przeszkadza. Do końca roku pierwsze firmy będą sprzedane - zapewnia resort skarbu","Najnowszy projekt inwestycji zaprezentowały w czwartek Zakłady Azotowe Puławy. Ogłosiły, że chcą skorzystać z debiutu giełdowego kopalni Bogdanka, by kupić jej akcje. A jak informuje agencja Reuters, ZAP przyznał, że w przyszłości może w ogóle spróbuje przejąć kontrolę nad kopalnią. To byłaby potężna inwestycja: sama tylko pierwsza transza akcji Bogdanki (ok. 30 proc. kapitału), która pojawi się teraz na giełdzie, jest warta 400-600 mln zł. Puławskie ""Azoty"" są jednak jedną z nielicznych spółek, które mają pieniądze w kasie. Po ostatnich trzech kw. roku obrotowego ZAP odnotowały 350 mln zł zysku operacyjnego. Chęć Puław do związania się Bogdanką łatwo zrozumieć: obie firmy planują współpracę m.in. przy projekcie gazyfikacji węgla (który zmniejszyłby zależność ZAP od dostaw gazu z Rosji).",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14902641,Makieta_olsztynskiej_starowki_zostala_poprawiona.html",Makieta olsztyńskiej starówki została poprawiona,"0
Udało się usunąć błąd na makiecie odwzorowującej wygląd olsztyńskiego Starego Miasta. Przypomnijmy, że kościół ewangelicki był odwrócony w stosunku do oryginału.","Wadę na makiecie przygotowanej z okazji 660. rocznicy miasta wypatrzyli internauci. Chodziło o kościół ewangelicki, który został odwrócony w stosunku do budynku stojącego w naturalnej skali.

Operacja naprawy zapowiadało się na skomplikowaną, bo wymagała m.in. zdjęcia ważącego ponad 200 kg odlewu. Było to trudne m.in. dlatego, że makieta nieustannie oblężona jest przez parkujące przy niej samochody. - Udało się to zrobić w Zaduszki - mówi Elżbieta Milowicz, artystka i pomysłodawczyni stworzenia makiety. - Na szczęście okazało się, że kościołek jest odkręcany i można go odwrócić. Ingerencja nie była więc aż tak duża.",Samochody parkujące wokół starego ratusza na olsztyńskiej starówce i makiety Starego Miasta (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24529325,wanda-traczyk-stawska-odpowiada-zofii-klepackiej-mieszanie.html","Wanda Traczyk-Stawska odpowiada Zofii Klepackiej. ""Mieszanie LGBT z powstaniem warszawskim jest absurdalne""","Zofia Klepacka, brązowa medalistka olimpijska w windsurfingu, skrytykowała podpisaną przez prezydenta Warszawy Deklarację LGBT+. Jej wpis wywołał wiele emocji. Teraz skomentowała go Wanda Traczyk-Stawska.","Wanda Traczyk-Stawska, uczestniczka powstania warszawskiego, w wywiadzie dla WP.pl skomentowała kontrowersyjny wpis Zofii Klepackiej, brązowej medalistki w windsurfingu. – Mieszanie sprawy LGBT z powstaniem warszawskim jest absurdalne – powiedziała.
Emocje wzbudził post olimpijki, która w reakcji na podpisaną przez Rafała Trzaskowskiego kartę LGBT+ napisała: „Mówię kategoryczne NIE dla promocji środowisk LGBT i będę bronić tradycyjnej Polski. Czy mój dziadek walczył o taką Warszawę w Powstaniu? Nie wydaje mi się. Panie prezydencie, może się Pan lepiej weźmie za sport w Warszawie, który kuleje?”.",Wanda Traczyk-Stawska (KUBA ATYS),"Myślę, że jej postawa kłóci się z ideą olimpijską. Nigdy więcej nie powinna znaleźć się w kadrze.-@@@-Homofobia w postaci szczucia ludzi dziadkiem z Powstania... Klepacka do końca życia będzie kojarzona z głupotą i nienawiścią.-@@@-Zamiast tych wszystkich dętych potępień wolałbym zobaczyć panią Klepacką usuniętą z reprezentacji olimpijskiej (w razie kolejnej kwalifikacji) oraz odebranie jej - przyznanej onegdaj - nagrody fair play.

Ta wypowiedź jest kompletnie sprzeczna z ideami ruchu olimpijskiego i pani Zofia będzie musiała ponieść jej konsekwencje. Zresztą mam zamiar napisać w tej sprawie do MKOl, bo w Polsce jak zwykle nikt pewnie nie ruszy dvpy.-@@@-Zośka, dość już tego wuefu! Do książek, głąbie!-@@@-Nie należy dyskutować z dresiarą.-@@@-To już nie Zofia Noceti-Klepacka? Czy jej przyjaciele kibole-""prawdziwi Polacy"" wiedzą, że ma męża Argentyńczyka? Toż to podpada pod ""lewactwo"".-@@@-Nigdy bym nie podejrzewał pani Klepackiej o poglądy zgodne z poglądami kiboli.-@@@-To w Powstaniu tylko hetero walczyli?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23673786,tusk-rzucil-rekawice-kaczynskiemu-pis-to-rejterada-przed-andrzejem.html",Tusk rzucił rękawicę Kaczyńskiemu. PiS: To rejterada przed Andrzejem Dudą,"- To sygnał, że Donald Tusk nie będzie startował w wyborach, bo wie, że Jarosław Kaczyński nie wybiera się kandydować - komentuje piątkową deklarację przewodniczącego Rady Europejskiej rzeczniczka PiS Beata Mazurek.","W wywiadzie udzielonym w piątek stacji TVN 24 Donald Tusk krytycznie ocenił sposób, w jaki marszałek Marek Kuchciński kieruje Sejmem. Podobnie zresztą jak PiS-owską „reformę” wymiaru sprawiedliwości, za którą Polska może stanąć przed Trybunałem Sprawiedliwości UE. Komisja Europejska wszczęła już procedurę przeciwnaruszeniową w sprawie ustawy o Sądzie Najwyższym. Jak mówił Tusk, „władza, która podporządkuje sobie w całości sąd, prokuraturę, policję, a także niezależne media - bo przecież i tu apetyty widać bardzo wyraźnie - jest władzą, która bardzo szybko przekształci demokrację w kleptokrację, czyli mówiąc ‘po ludzku’ - w rządy złodziei”.",Fot. Geert Vanden Wijngaert / AP Photo,"Tragedia Polski polega na tym ,ze ludzie ktorzy rzeczywiscie powinni uczestniczyc w zarzadzaniu Krajem nie maja nato zadnej ochoty- egoizm niestety rujnuje.-@@@-Szkoda, Tusk w tej chwili jes rzeczywiscie doskonale obeznany ze swiatowym ukladem sil I tylko szkoda ,ze nie ma ochoty zmierzyc sie z debilami.Nawet jezeli przegralby, komentrze I opinie w czasie kompanni wyborczej mogly by ""oswietlic"" chociaz czesc nawiedzonych.-@@@-Rejterada przed kim?-@@@-Tusk nie ma szans wygranej z obecnym prezydentem. Idioci zawsze wybiorą idiotę.-@@@-Z doodą wygrałby nawet mój kot. I to już w pierwszej turze, a zwycięstwo zakąsiłby mazurkiem.-@@@-Ma rację Tusk. Co to za honor walczyć z legowaną do walki kukiełką prezesa...-@@@-Boszszsze, ale byłby dopiero cyrk, gdyby prezydentem został Tusk, a władze sprawowałby pis .-@@@-Tusk wyrósł na doświadczonego globalnego polityka i nie powinien konkurować popieraną przez PIS miernotą"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25497668,poslowie-chcieli-zobaczyc-miejsce-gdzie-uratowane-zostaly-tygrysy.html","Posłowie obejrzeli zoo w Poznaniu, które uratowało tygrysy. Czy powstanie centralny azyl dla zwierząt?","Członkowie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt przyjechali do Poznania, by obejrzeć miejsce, gdzie uratowane zostały tygrysy - czyli Nowe Zoo. Rozmawiali też nad zmianą prawa, która w przyszłości pomoże uniknąć ""transportów śmierci"".","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
– A teraz Kizia będzie wybierać sobie z państwa ofiarę. Sprawdzi, kto jest najmniejszy, najsłabszy. Proszę się nie przejmować, to instynkt – tłumaczyła dyrektorka poznańskiego zoo Ewa Zgrabczyńska parlamentarzystom, członkom zespołu parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt, który powstał po tym, gdy poznańskie zoo uratowało tygrysy. W jego skład wchodzą przedstawiciele prawie wszystkich klubów poselskich, Jarosław Kaczyński spotyka się tam z Klaudią Jachirą (KO).","Poznań, Nowe Zoo . Objazd parlamentarzystów i przedstawicieli NGO po poznańskim ogrodzie zoologicznym (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta)","Pomysł jest przedni. Stworzyć w jednym miejscu azyl, w którym będą pracowali fachowcy (ludzie lekko zbzikowani :)) znający się i kochający swoją pracę.-@@@-Azyl powinien powstać w ZOO Poznań! To wyjątkowe miejsce dla dzikich zwierząt w Polsce!-@@@-Nie przepadam za instytucją zoo, ale funkcja azylu ratunkowego to akurat jedno z zastosowań tego typu obiektów, którą jestem w stanie poprzeć. w tę stronę (oraz np. hodowli ginących zwierząt do reintrodukcji) powinny iść ogrody zoologiczne. Pokazywanie zwierząt w niewoli tylko ""przy okazji"" i to w warunkach jak najbliższych naturalnym, kosztem ograniczenia nachalnej i prostackiej ekspozycji zwierząt wprost na widoku zwiedzających. Wbrew pozorom trudniejszy dostęp do obserwowanych zwierząt tylko zwiększy atrakcyjność zwiedzania.-@@@-Azyl !-@@@-niektóre posłanki od wielu lat tak walczą o te zwierzęta, że do dziś jest jak jest. czyli daleko nam jeszcze do Europy :("
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23915897,nauczyciel-uderzyl-ucznia-w-twarz-w-trakcie-lekcji-zostal-zawieszony.html","Nauczyciel uderzył ucznia w twarz w trakcie lekcji. To przewodniczący Klubu ""Gazety Polskiej"" w Głogowie",Nauczyciel w trakcie lekcji uderzył ucznia w twarz. Został zawieszony w obowiązkach. Skierowano też pismo do kuratorium i prokuratury.,"Do incydentu doszło 11 września w Zespole Szkół Samochodowych i Budowlanych w Głogowie. Został on nagrany i upubliczniony w sieci. Pokazujemy go poniżej dzięki uprzejmości portalu gloswojewodzki.pl:
Na 15-sekundowym filmie widać salę lekcyjną. Nauczyciel mówi: ""Proszę państwa, bo zrobię wam tresurę. Czy nie rozumiecie tego, co do was mówię?"".
Wówczas jeden z uczniów zwraca się do drugiego z prośbą o długopis.
Nauczyciel podchodzi do siedzącego w ławce nastolatka i pyta: ""Nie rozumiesz tego?"". Następnie uderza go otwartą dłonią w twarz.",Nauczyciel uderzył ucznia w szkole w Głogowie (screen z portalu YouTube),"Pewnie ""jemu się po prostu należało"", więc wziął przykład z obchodów w Warszawie i strzelił po pysku! W czym problem? Jutro będzie obwołany patriotą, wzorowym obywatelem i będzie nosił teczkę za Prezesem. PiS stawia na wiarygodność, a tym czynem udowadnia, że tamten eksces nie był przypadkiem - to staje się normą.-@@@-""To bardzo doświadczony nauczyciel z 40-letnim stażem.""
Zapewne przewodniczenie w klubie GP tak go zdeprawowało.-@@@-Edukacyjny lisc zawsze godny szacunku w pisie-@@@-Dziecięcy bokser nie powinien pracować z dziećmi.
Przenieść go na wychowawcę.
Więziennego.

Na oddział dla szczególnie niebezpiecznych.
Tam znajdzie partnerów dla swoich popędów.
Od dzieci i młodzieży trzymać go z dala.-@@@-To również był ""patriotyczny liść"" ?-@@@-Tak kończy się przyjmowanie na stanowisko nauczyciela kogo popadnie, ponieważ niskie zarobki i prestiż powodują, że ludzie na poziomie omijają szkoły szerokim łukiem.-@@@-Pan nauczyciel tylko wyraził swoją dezaprobatę. Serio. Jak nie wierzycie, to zapytajcie pisią prokuratorkę z Warszawy.-@@@-Moim zdaniem nie jest to przypadek faceta, któremu pękła żyłka wskutek chamskiego zachowania młodzieży lecz psychopaty używający przemocy do ułożenia klasy na początku roku szkolnego. Jak zwykle w takich przypadkach, od razu pojawiły się chmary obrońców czy poświadczających, że to jednostkowy przypadek."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21344580,zmiany-w-zarzadzie-psse-wiceprezes-andrzej-marszk-odwolany.html",Zmiany w zarządzie PSSE. Wiceprezes Andrzej Marszk odwołany. Prezes Jankowska zostaje,"Andrzej Marszk został we wtorek odwołany ze stanowiska wiceprezesa Pomorskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej. Stanowisko zachowała natomiast prezes Strefy Aleksandra Jankowska. Nie zaszkodziło jej to, że prezesem spółki PSSE Media Operator uczyniła narodowca Piotra Dziadula, który poważnie skonfliktował się ze stoczniową ""Solidarnością"".","W poniedziałek napisaliśmy, że we wtorek prawdopodobnie odwołany zostanie cały, dwuosobowy zarząd Pomorskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej (PSSE). Nasze informacje potwierdziły się jednak tylko w stosunku do jednego z członków zarządu -Andrzeja Marszka.
Jego odwołanie nastąpiło podczas wtorkowego posiedzenia rady nadzorczej Strefy (pierwotnie taki punkt pojawił się w harmonogramie walnego zgromadzenia wspólników, ale zniknął – red.). Dowiedzieliśmy się, że w 5-osobowej radzie za odwołaniem Marszka zagłosowało trzech przedstawicieli strony rządowej, a dwoje przedstawicieli samorządu województwa oraz miasta Gdańska wstrzymało się od głosu. Strona rządowa nie wyjaśniła jakie są powody odwołania Marszka, stwierdzono jedynie, że „utracił on zaufanie”.","Aleksandra Jankowska była kandydatką PiS w Gdańsku. Zdobyła 3390 głosów. To nie wystarczyło, by wejść do Sejmu. (Fot. Sławomir Kaminski / Agencja Gazeta)","#dojnazmiana-@@@-totalne dno-@@@-dobra zmiana-@@@-w imieniu pana alfonsa Misiewicza zgłaszam chłopaków, z którymi współżyje Prezes Jarosław Kaczyński"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21325961,wrzesnia-dostala-miliony-chce-zachecic-do-przesiadek-na-autobusy.html",Września dostała miliony. Nowe centrum przesiadkowe ma zachęcić do autobusów i pociągów,"Parkingi przy dworcu PKP, nowy most, ekologiczny autobus, dwie kładki, promenada nad rzeką... Jeszcze w tym roku Września wybuduje nowe centrum przesiadkowe.","– Września ma bardzo skupioną zabudowę i wszędzie jest blisko. Mieszkańcy coraz chętniej jeżdżą po mieście rowerami czy też chodzą pieszo – opowiada Tomasz Kałużny, burmistrz Wrześni. Mimo to w mieście rośnie ruch samochodowy. Z jednej strony mieszkańcy dojeżdżają regularnie do pracy poza miastem. A z drugiej – miasto się rozrasta: – Września się rozbudowuje, aktualnie mamy 20 placów budowy. Pojawiają się nowi mieszkańcy – mówi burmistrz.
Jest jeszcze jeden generator ruchu – fabryka Volkswagena, do której regularnie dojeżdżają pracownicy. – Wokół fabryki pojawiają się też nowe. To wpływa na ruch samochodowy – mówi Tomasz Kałużny.",Wizualizacja zmian (materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18129105,Budzet_partycypacyjny_jest_naprawde_dla_kazdego__ROZMOWA_.html",Budżet partycypacyjny jest naprawdę dla każdego [ROZMOWA],"2
Budżet partycypacyjny uczy aktywności. Rok temu autorzy pewnych projektów, które przepadły w głosowaniu, nie odpuścili. Zrealizowali je dzięki formule inicjatywy lokalnej. Inne pomysły podchwyciły władze dzielnicy.","Polub nas na Facebooku


Rozmowa z Urszulą Majewską, Anną Petroff-Skibą i Justyną Piwko ze stołecznego ratusza

Wojciech Karpieszuk: Trwa druga edycja budżetu partycypacyjnego. Czego ten budżet nauczył urzędników?

Anna Petroff-Skiba, Centrum Komunikacji Społecznej: To nowy proces. Wciąż się go uczymy. Ale widać już pewne zmiany. Urzędnicy, którzy do tej pory nie musieli kontaktować się z warszawiakami, bo nie pracują w wydziale obsługi mieszkańców, muszą się kontaktować z mieszkańcami. To trudne, bo taki urzędnik musi zrozumieć to, że mieszkaniec może czegoś nie wiedzieć, że trzeba mu coś wytłumaczyć. Urzędnik uczy się tej rozmowy. Budżet partycypacyjny to dobra do tego okazja.",Pasy rowerowe na Targówku zrealizowane w ramach pierwszej edycji budżetu partycypacyjnego (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),A jakby ktoś chciał wiedzieć na co warto zagłosować to warto wesprzeć projekty piesze i rowerowe Zielonego Mazowsza: budzet.zm.org.pl-@@@-Eko projkety na ekomiasto.waw.pl
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20200587,zandberg-w-tournee-po-mazurach-ma-pomoc-swojej-partii.html",Adrian Zandberg z partii Razem w tournee po Mazurach,"5
Lider partii Razem przyjeżdża na Warmię i Mazury, gdzie weźmie udział w spotkaniach otwartych. - Ma także zapoznać się z problemami tutejszych mieszkańców, bo z Warszawy wszystko wygląda inaczej - mówi Małgorzata Matuszewska-Boruc, rzeczniczka partii.","Adrian Zandberg w 2001 roku, jeszcze jako nastolatek wraz z Jackiem Kuroniem napisał do Gazety Wyborczej tekst zatytułowany ""III RP dla każdego"". Przez niektórych komentatorów nazywany jest nawet spadkobiercą myśli Kuronia. To jeden z założycieli partii Razem, który w 2015 roku startował z pierwszego miejsca warszawskiej listy partii, będąc najmłodszą jedynką w stolicy.

Jego partia ma poglądy lewicowe we wszystkich aspektach, ale koncentruje się bardziej na gospodarce i prawach pracowniczych niż kwestiach obyczajowych. - Nie da się ukryć, że Adrian Zandberg jest osobą medialną, który zawsze ciekawie się wypowiada - mówi Małgorzata Matuszewska-Boruc z zarządu olsztyńskiego okręgu partii Razem. - Ludzie też dobrze go odbierają, bo na ich pytania zawsze odpowiada merytorycznie.",Adrian Zandberg (MATEUSZ SKWARCZEK),"Socjalista. Wszystkim powyżej średniej krajowej zabrać i rozdać leniom, nierobom, dzieciorobom. Ja już mam naprawdę dość socjalistów...-@@@-mądry facet-@@@-Kto to jest?"
"http://wyborcza.pl/1,97654,4838757.html","Ile dla prezydenta, ile dla rządu",0,"Pensje prezydenta i premiera są wyliczane, tak jak w całej budżetówce, na podstawie kwoty bazowej (teraz 1726,74 zł, a po zatwierdzeniu tegorocznego budżetu 1766,46 zł). Składają się z wynagrodzenia zasadniczego, dodatku funkcyjnego i tzw. wysługi lat. Dwie pierwsze kwoty ustala się poprzez pomnożenie kwoty bazowej przez określony przepisami mnożnik. I to od niego zależy wysokość pensji.

Prezydent

Prezydent RP - jako jedyna osoba w państwie - ma mnożnik 7. A to oznacza, że kwotę bazową w wysokości 1726,74 zł (po podwyżce - 1766,46 zł) mnożymy siedem razy. Daje nam to 12 087,18 zł wynagrodzenia zasadniczego. Dodatek funkcyjny to trzykrotność kwoty bazowej, a więc 5180,22 zł. W połączeniu z wynagrodzeniem zasadniczym - 17 265,55 zł.",Premier Donald Tusk i prezydent Lech Kaczyński (Fot. AP),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22090810,jerzy-stepien-to-nie-tylko-zamach-na-sad-najwyzszy-ale-rowniez.html","Jerzy Stępień: To nie tylko zamach na Sąd Najwyższy, ale również ograniczenie prerogatyw prezydenta","- Bądźmy poważni. Projekt ustawy o Sądzie Najwyższym powstał nie w głowach posłów, ale w Ministerstwie Sprawiedliwości. Jestem o tym przekonany. To minister Ziobro chce przenosić niewygodnych sędziów w stan spoczynku - mówi Jerzy Stępień, b. prezes Trybunału Konstytucyjnego.","Paweł Wroński: W środę niespodziewanie została przegłosowana nowelizacja ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa, ustroju sądów powszechnych, a w nocy z środy na czwartek pojawił się projekt drakońskiej ustawy o Sądzie Najwyższym. Opozycja mówi, że to szturm na trójpodział władz za pomocą długopisu. Przesada?
Jerzy Stępień, b. prezes Trybunału Konstytucyjnego: Dla mnie to jest czarny dzień dla polskiego sądownictwa, dzień hańby. Propozycje dotyczące Sądu Najwyższego to gwóźdź do trumny. Wszystko jest przemyślane, to model podporządkowania sobie sądownictwa w stylu węgierskim, gdzie urzędnik decyduje, kto zostaje sędzią. Tą drogą konsekwentnie idziemy.",Jerzy Stępień (Fot. Lukasz Giza / AG),"Dokładnie. Wszyscy wiedzieli, że idolem prezesa jest Piłsudski. On przynajmniej nie siedział w tylnej ławie...-@@@->Trzeba Kaczyńskiemu zresztą przyznać: uczciwie uprzedzał, że o to właśnie mu chodzi. >Mówił o tym w wywiadach, pisał w książkach. Tylko nikt jakoś nie chciał mu uwierzyć. Nikt nie chciał mu wierzyć? Może to Pan nie chciał mu wierzyć, Panie Sędzio, ale jego zradykalizowani wyborcy, którzy coraz częściej węszą krew i od dawna jej żądają właśnie dlatego na niego głosowali. Naturalnie nie będzie tu żadnego powrotu do późnego PRLu, tylko do jego wczesnych stalinowskich lat. Nie tylko będą ustawiane procesy pokazowe, ale również ""winni"" będą skazani na długie kary więzienia. Bo tego chce ""Suweren"". Jest chyba tylko jeden ratunek - natychmiastowa akcja Unii. Bo przy posuwającej się kontrrewolucji Kaczyńskiego nawet natychmiastowe sankcje finansowe nie odniosą skutku od razu, jeśli w ogóle odniosą. Jeszcze parę lat temu niektórzy tryumfowali, że elektorat Rydzyka powoli wymiera. Ale kontrrewolucjoniści byli tego sami najlepiej świadomi i nie zasypiali gruszek w popiele. Dziś antyliberalna kontrrewolucja Kaczyńskiego ma największe poparcie właśnie wśród młodzieży. A ta, jak to młodzież, z braku doświadczenia nie będzie liczyć kosztów. Jeśli Unia nadal będzie hamletyzować i formalistycznie bać się jednego głosu Orbana, to sprawa demokracji w Polsce jest przegrana. Ale pamiętajmy, że do głosowania w sprawie odebrania Polsce funduszy strukturalnych wcale nie musi dojść. Wystarczy, że najwięksi dawcy ""zlamią"" prawo unijne i odmówią wpłacania do unijnej kasy pieniędzy, które Bruksela następnie oddaje Polsce. Skoro to Merkel z Macronem rządzą Unią, jak tego chce Kaczyński, to czemu rzeczywiście nie pokażą kto tu naprawdę decyduje? Niestety Verhofstad, im mocniej na nas naciska, tym bardziej doprowadza Prezesa do śmiechu. Jeśli Europa wyobraża sobie, że zajmie się Polską przy okazji następnego budżetu w roku 2020 to niestety wtedy Polska będzie już miała nową konstytucję, ponownie wybranego prezydenta Dudę (albo samego Kaczyńskiego) i ewentualnie Tuska za kratkami. Polska będzię również bogatsza o dziesiątki miliardów euro jakie do tego czasu Unia jej przekaże, będzie więc dużo bardziej odporna nawet na groźbę wykluczenia.-@@@-Sytuacja robi się dramatyczna i wielu ludzi, którzy zaangażowali się w obronę Konstytucji i walkę z patologiami państwa PiS może poważnie ucierpieć po ""reformie"" sądownictwa. Przeciwko red. Piątkowi ludzie z MON już jakieś pseudoprawne kroki podjęli. W tej sytuacji pozostaje chyba tylko zwrócić się do jakiejś instytucji unijnej, która będzie w stanie szybko zareagować, i gremialnie donieść na PiS (albo nawet Polskę PiS). Nie szkodzi, że Unia o tym wie, taki obywatelski ""donos"" miałby swoją wymowę, gdyby był licznie poparty, dawałby też moralne poparcie dla tych instytucji Unii, które naszymi obecnymi herezjami się zajmują. Może ten dogasający KOD przy udziale bardziej żywotnych organizacji społecznych, nawet partii opozycyjnych, zdołały by zebrać znaczący ilościowo zbiór obywatelskich podpisów pod protestem w sprawie zawłaszczenia sądów? Skoro nic już nie działa, jak należy, to trzeba samemu coś zrobić, choćby podpisać się pod protestem. Jesteśmy jeszcze w Unii i chcemy w niej pozostać, więc trzeba każdym sposobem walczyć z tym pełzającym zamachem stanu .-@@@-Panie Stepin - to jest jedna wasza rodzinka i laczy was jedno przekonanie o calkowitym braku odpowiedzialnosci polityka - i wasza partia i PiS wie ze zeby nie wiem co zrobili - nie poniosa zadnej odpowiedzialniosci - w przeciwnstwie do nop chrego psychicznie ktry ukradnie batonik za ),99 groszy - on pojdzie siedziec na 3 miesiace !~!!!-@@@-Miller do Ziobry: ""jest pan zerem"" Jak ten czas leci-@@@-Panie Stępień - jak tam długi Instytutu TW Bolka ? Zapewne w starym porządku sędzia na widok Byłego Prezesa Trybunału Konstytucyjnego oddaliby wniosek o upadłość Instytutu. W nowym kto wie - przychylenie się do takiego wniosku to będzie ważny szczebel w karierze.-@@@-Hitler też uprzedzał i też nikt poza wyznawcami nie chciał mu wierzyć!-@@@-Nalezy zaskarzyc ustawy lub niektore ich aspekty do Trybunalu w Strasburgu. Moze TwS kaze wstrzymac ich wdrozenie, jak to zrobil na Wegrzech."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24645537,nocna-akcja-licealistow-i-grochowka-od-rodzicow-jak-warszawiacy.html",Nocna akcja licealistów i grochówka od rodziców. Jak warszawiacy wspierają strajk nauczycieli,"W południe do nauczycieli z podstawówki na Targówku wybrali się rodzice, którzy przygotowali dla strajkujących grochówkę. Nauczycieli z ""Czackiego"" rano przywitało hasło ""Jesteśmy z wami"" przypięte nocą na wejściowej bramie. Potem licealiści przynosili laurki, które wieszali na ogrodzeniu szkoły.","—————————————————————————
Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877",Strajk nauczycieli. Julia Niedziałek i Mateusz Mielczarek z laurkami dla swoich nauczycieli z Liceum Czackiego (Fot. Gabriela Kingston),"Mam już ponad 60 lat, nie mamy dzieci, ale mamy chrześniaki. Wpłaciłem wczoraj 500 na konto podane wyżej. I dziękuję nauczycielom za ich walkę. Uważam, że pokazują, jak należy działać, by ratować swoje, tak ważne dla społeczeństwa grono
Dziękuję Wam !!!-@@@-Brawo młodzi, macie o co walczyć - przyszłość Polski w Waszych rękach !-@@@-nauczyciele nie dajcie się ! Tak trzymać!-@@@-Na płocie SP 143 (róg Saskiej i Stanów Zjednoczonych) wisiał transparent Rady Rodziców. W nocy został spalony przez jaką kobietę. Powiedział mi to nauczycielka."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14017319,PO__Wrocimy_do_urlopow_rodzicielskich.html",PO: Wrócimy do urlopów rodzicielskich,"0
Stereotypowo obowiązki wychowawcze przypisuje się wyłącznie matce. Powinniśmy iść w kierunku modelu skandynawskiego, gdzie obowiązki rodzicielskie są dzielone równo między mamę i tatę. Ale te zmiany muszą wchodzić w życie stopniowo - mówi Krzysztof Kwiatkowski (PO),przewodniczący sejmowej komisji kodyfikacyjnej","Renata Grochal: Sejm uchwalił roczne urlopy rodzicielskie, ale nie uwzględnił postulatu ""Gazety"" Kongresu Kobiet i Instytutu Spraw Publicznych, by miesiąc urlopu przeznaczyć tylko dla ojców.

Krzysztof Kwiatkowski: Podczas pracy w sejmowej komisji kodyfikacyjnej zgłaszano różne poprawki, również tę, o której pani mówi. Ale wiceminister pracy przekonał nas, że praca dzisiaj nad dodatkowymi poprawkami może opóźnić wejście w życie przepisów. Zależało nam, by ustawa weszła w życie do 17 czerwca tak, by objąć rocznymi urlopami także tzw. matki pierwszego kwartału. Ten argument przeważył.",Krzysztof Kwiatkowski (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24593452,kosciol-ma-wyplacic-ofiarom-zadoscuczynienie-za-pedofilie-ksiezy.html",Kościół ma wypłacić ofiarom zadośćuczynienie za pedofilię księży - uznał chilijski sąd,"Sąd nakazał arcybiskupstwu Santiago wypłatę odszkodowań dla trzech ofiar księdza pedofila Fernando Karadimy. Precedensowy wyrok stanowi, że za zbrodnie duchownych Kościół ponosi odpowiedzialność jako instytucja.","Sąd apelacyjny w Santiago de Chile uchylił wyrok pierwszej instancji sprzed dwóch lat, który „z braku dowodów” oddalił pozew Juana Carlos Cruza, Jose Andresa Murillo i Jamesa Hamiltona oskarżających chilijski Kościół o ukrywanie i tuszowanie gwałtów, których za młodu padli ofiarą za sprawą ks. Fernanda Karadimy w jego parafii El Bosque w stolicy kraju.
Teraz sąd drugiej instancji przyznał im rację od początku do końca. Po pierwsze, uznał za dowiedzione „ludzkie krzywdy moralne” wyrządzone przez księdza jeszcze w latach 80. ubiegłego wieku. Po drugie, uznał winę instytucjonalną Kościoła katolickiego (w tym wypadku archidiecezji w Santiago de Chile) za świadome zaniedbanie ścigania zbrodni księdza oraz brak opieki i pomocy dla jego ofiar. Orzekł, że Kościół wiedział o oskarżeniach pod adresem Karadimy od 2003 r., w 2006 r. umorzył dochodzenie i wznowił je pod presją w 2009 r. - mimo to nie ukarał Karadimy w żaden sposób, a ofiarami w ogóle się nie zajął. Po trzecie, sąd postanowił, że odpowiedzialność za postępki duchownych musi ponosić Kościół jako instytucja, a nie tylko duchowny jako osoba. I że również Kościół jest winien wyrządzonych krzywd.","Od lewej: James Hamilton, Juan Carlos Cruz (na tablecie) i Jose Andres Murillo - ofiary wykorzystanie seksualnego. Oskarżają chilijski Kościół o ukrywanie i tuszowanie gwałtów, jakich dopuścił się wobec nich (gdy byli jeszcze dziećmi) ks. Fernando Karadima w jego... (Fot. Esteban Felix / AP Photo)","Cytat: ""Po drugie, uznał winę instytucjonalną Kościoła katolickiego [ ... ] za świadome zaniedbanie ścigania zbrodni księdza oraz brak opieki i pomocy dla jego ofiar"".
Morał: ""Komornik juz sie zbliza, juz puka do Twych drzwi, pobiegnij go przywitac, z radosci serce [me] drzy ...""-@@@-To ich najbardziej boli-@@@-yeah, rozwalic kk nalezytymi odszkodowaniami!!!-@@@-Właśnie tak, ta międzynarodowa korporacja nie może stać poza prawem. Nie sady kanoniczne ale państwowe winny osądzać ich przestępczą działalność. Smutne jest to że pod względem praworządności jesteśmy za Ameryką Południową zaliczaną ciągle jeszcze do Trzeciego Świata.
Wylądujemy niedługo w ""elitarnej"" grupie państw z fundamentalizmem religijnym takich jak Arabia Saudyjska i Iran.-@@@-czarni zbierajcie na tacę dopóki baranki chcą dawać bo niedługo zabraknie waszego majątku na odszkodowania-@@@-o ja naiwna! pierwsza myśl - polski cud, druga myśl - niemożliwe..., doczytałam tytuł do końca, trzecia myśl - no tak, Chile :(-@@@-Wiadomo od dawna ze wielebni maja problemy ze swoimi fujarami . !!!! RAMEN"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18707361,konkurs-rusza-up-to-date-festival-wygraj-karnety.html",Rusza Up To Date Festival. Wygraj karnety [KONKURS ZAKOŃCZONY],"0
Masz ochotę na rytmy electro, techno i dobry hip hop? Już dziś (4.09) na Węglowej zaczyna się Up To Date Festival. W ciągu dwóch dni wystąpi blisko 30 twórców - znanych na światowej scenie i tych mniej znanych. Mamy karnety na imprezę. Otrzymają je pierwsze osoby, które dziś (4.09) wezmą udział w konkursie i jako pierwsze w godz. 13.25-13.30 przyślą do redakcji prawidłowe odpowiedzi na zamieszczone niżej pytania.","Mamy:

Do wygrania:

*2 pojedyncze dwudniowe karnety na festiwal Up To Date w TCK Węglowa, obowiązujące na piątek i sobotę (4-5.09) - (w temacie maila napisz ""weglowa""). [Program festiwalu - niżej].

Jak wygrać?

Zaproszenia wygrają pierwsze osoby, które dziś (04.09) w godz. 13.25-13.30 na adres: monika.zmijewska@bialystok.agora.pl. przyślą prawidłowe odpowiedzi na pytania (należy odpowiedzieć na wszystkie trzy):

1. Który z zaproszonych twórców, występujących na festiwalu, tworzy muzykę na game boyach?",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21961376,czego-turysta-w-turcji-nie-widzi-z-okien-hotelu.html",Czego turysta w Turcji nie widzi z okien hotelu,"Rząd Turcji zaprosił dziennikarzy na konferencję do pięciogwiazdkowego hotelu, by zapewnić, że w kraju nic złego się nie dzieje. Ale za jego bramami codziennie aresztowani są kolejni dziennikarze i prawnicy.","Otoczony wysokim płotem pięciogwiazdkowy hotel Royal Maxx w Belek pod Antalyą to oaza luksusu na południu Turcji. Jego wnętrze przypomina galerię handlową ze sklepami z drogimi ubraniami i biżuterią. Marmurowe korytarze prowadzą do 13 hotelowych barów i czterech restauracji, serwujących kuchnię śródziemnomorską, europejską, amerykańską i azjatycką. Piąta ma w karcie dania z każdej strony świata i czynna jest całą dobę. Wszystko all inclusive, ceny zaczynają się od 750 euro, a kończą na 3 tys. euro za dobę.","Turecka policja zatrzymała 544 osób podczas operacji, wymierzonych w struktury zdelegalizowanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). (Mahir Alan / AP)","Pomijając już, że jest pomylonym satrapą (nawet nie nawiedzonym, on - podobnie jak Kaczyński katolicyzm - islam wykorzystuje instrumentalnie), Erdogan jest zwyczajnym idiotą. Sprowadził Turcję ze statusu regionalnego mocarstwa do poziomu oblężonej twierdzy, skłócił ją ze wszystkimi sąsiadami i sojusznikami, na wojnie w Syrii nie ugrał nic, w kraju ma miliony uchodźców, gospodarka mu się wkrótce zacznie sypać. Jedyne co mu się udało to zaprzyjaźnić z Putinem. Tylko zapomniał, biedaczek, że Rosja jest Turcji odwiecznym wrogiem (12 wojen w historii!), a na przyjaźni z nią jeszcze nikt nigdy dobrze nie wyszedł.-@@@-Sytuacja którą trudno pojąć:Erdogan rujnuje gospodarczo kraj ,udało mu się skonfliktować Turcję z partnerami, rządzący jak sułtan,demolujących struktury demokratyczne,odpowiedzialny za zaognienie konfliktu z Kursami cieszy się ciągle relatywnie dużym poparciem społeczeństwa.Rozwój wypadków przypominające stosunek do Demokratie i prowadzenia polityki: wszyscy przeciwko nam.-@@@-Żaden porządny człowiek nie jeździ już na wakacje do Turcji"
"https://wyborcza.pl/1,155287,19382553,ratowanie-gornictwa-nawet-12-krotnosc-wynagrodzenia-za-odejscie.html",Ratowanie górnictwa. Nawet 12-krotność wynagrodzenia za odejście z kopalni,"63
- Musimy do końca roku uchwalić nowelizację ustawy o funkcjonowaniu górnictwa węgla kamiennego - mówił na komisji sejmowej wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski. Ustawa zakłada znaczące odprawy dla zwalnianych.","Obecna ustawa o restrukturyzacji górnictwa obowiązuje do końca roku. Stąd prace nad przedłużeniem jej działania.

W uzasadnieniu zmian w ustawie o funkcjonowaniu górnictwa kamiennego już wprost pada sformułowanie ""likwidacja kopalń"". Posłowie PiS argumentują, że konieczność restrukturyzacji sektora górniczego jest spowodowana utrzymującą się od dłuższego czasu trudną sytuacją na międzynarodowym rynku węgla. Polskie kopalnie głębinowe nie potrafią sprostać niskim cenom i konkurencji surowca z zagranicy, który jest wydobywany metodą odkrywkową.",Górnicy w kopalni Kazimierz-Juliusz (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"To tu te zydy rozdaja nasze pieniadze !-@@@-Czyli ciągle to samo . Wersja 3.1-@@@-Który to już raz te wypłaty? Nie opłaci się kopać to zamykamy zakład i wypłacamy świadczenia na dotychczasowych zasadach, jak we wszystkich upadających firmach.-@@@-Jak to??? Przecież mieli nie zwalniać!-@@@-Znowu pieniądze na górników. Bo jak nie-to przyjadą do Stolicy opony jadać.-@@@-12 miesięczne odprawy dla wybranej grupy zawodowej to coś tak skrajnie niesprawiedliwego że aż niszczącego dla Polski. Ja już od dawna nie mam żadnego problemu aby z czystym sumieniem kantować to parapaństwo na podatkach bo czuję się i tak okradany na każdym kroku, ale rząd chyba chce aby wszyscy zrozumieli że każda złotówka oddana państwu to złotówka wyrzucona w błoto.-@@@-Ciekawe kiedy się górnicy zorientują, że duża część odpraw (powyżej 3-krotności pensji) będzie opodatkowana stawką 70% - tak się kończy PISanie ustaw na kolanie ;)))-@@@-Halo halo-z jakiej racji odprawy?I na czyj koszt?Jeśli moja firma jest nierentowna to upadnie-kto mi coś da?Co najwyżej kopa w 4 litery"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2666433.html",Policja zaostrza kontrole drogowe,"0
Zmasowane kontrole i rygorystyczne karanie kierowców, którzy jeżdżą bez pasów bezpieczeństwa - zapowiadała małopolska policja. I słowa dotrzymała.","Ireneusz Dańko: Zawsze jeździ Pan z zapiętymi pasami?

Komisarz Krzysztof Dymura, Wydział Ruchu Drogowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie: Oczywiście. Większość ludzi nie zdaje sobie sprawy, jak bardzo pasy się przydają w razie wypadku. Badania wskazują, że sama poduszka powietrzna zmniejsza ryzyko śmierci tylko o 8 proc. Tymczasem z zapiętymi pasami szansa na przeżycie wzrasta nawet do 68 proc.

Obowiązek zapinania pasów obowiązuje już od dawna. Dlaczego teraz policja zabrała się za egzekwowanie przepisu?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5448920,Ozywmy_razem_serce_Opola_.html",Ożywmy razem serce Opola!,"0
Stolica będzie mieć swój salon - piękne odnowione Krakowskie Przedmieście. Sercem Opola powinien być rynek i ulica Krakowska. Tymczasem nam te miejsca umierają","Każde miasto potrzebuje salonu. Czasem jest nim rynek - jak w Krakowie czy Wrocławiu, czasem deptak - jak w Łodzi. Ale musi być takie miejsce, które jest najważniejsze. Gdzie się chodzi wypić kawę i dowiedzieć się co słychać, gdzie można wszystkich spotkać, gdzie krzyżują się ścieżki ważnych ludzi w mieście i gdzie odbywają się wszystkie masowe imprezy.

Warszawiacy narzekali, że stolica nie ma rynku. Takiej funkcji nigdy nie spełniał leżący nieco na uboczu Rynek Starego Miasta, a także odnowiony kilka lat temu Nowy Świat. Może jednak stanie się nim teraz nowe Krakowskie Przedmieście?",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8189229,GM_Volt_czy_Nissan_Leaf____w_USA_zaczyna_sie_era_elektrycznej.html",GM Volt czy Nissan Leaf? - w USA zaczyna się era elektrycznej motoryzacji,"0
W USA szykuje się batalia elektrycznych aut GM Volt i Nissan Leaf. Który z tych samochodów podbije serca Amerykanów rozpoczynających erę motoryzacji na prąd?","Na początku zeszłego wieku pierwszy montowany taśmowo samochód Ford T zmotoryzował Amerykę, rozpoczynając rozkwit przemysłu motoryzacyjnego na całym świecie. Wkrótce zacznie się kolejne epokowe starcie: jaki samochód ""na prąd"" podbije serca Amerykanów, rozpoczynając w światowej motoryzacji erę ekologicznej, elektrycznej motoryzacji. Jesienią w salonach sprzedaży za Atlantykiem kierowcy będą już mogli wybierać między dwoma takimi samochodami. To Chevrolet Volt produkowany przez General Motors oraz Nissan Leaf, dzieło koncernu Renault/Nissan.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19650194,upamietnili-ak-walczyli-i-nie-kalkulowali-czy-warto-zdjecia.html","Upamiętnili AK. ""Walczyli i nie kalkulowali czy warto"" [ZDJĘCIA]","0
Na terenie opolskiego osiedla im. AK odbyły się uroczystości 74. rocznicy nadania podziemnym siłom zbrojnym nazwy Armii Krajowej.","Obchody zainaugurowała uroczysta msza w Kościele p.w. Przemienienia Pańskiego przy ul. gen. ""Grota"" Roweckiego, a później uroczystości przeniosły się pod pomnik Armii Krajowej. Na koniec w Auli Państwowej Szkole Podstawowej nr 29 zaplanowano program artystyczny.

Nie obyło się rzecz jasna bez hymnu państwowego, apelu pamięci i salwy honorowej, złożenia kwiatów pod pomnikiem. - Składamy hołd tym żołnierzom. Cześć ich pamięci. To była ogromna siła zbrojna, która powstała z połączenia wielu organizacji, wspomagana przez wielu cywilnych patriotów polskich - wspominała major Wanda Nowak, prezes okręgu opolskiego Światowego Związku Żołnierzy AK. - Przyświecały im najwyższe wartości: Bóg, Honor, Ojczyzna, które przecież warto kontynuować i teraz - dodawała.",JAGODA GOROL,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21390473,marsz-kod-ratujmy-samorzady-hanna-zdanowska-nie-poddaje.html","Marsz KOD w obronie samorządu. ""Hanka się sprawdziła""","- Startuję w wyborach. Mam bardzo fajną ekipę - mówiła w sobotę Hanna Zdanowska. Razem z łodzianami przeszła ulicą Piotrkowską w marszu ""Ratujmy samorząd"".","- Łódź ma dobrego prezydenta. Decyzja powinna należeć do wyborców – mówi pani Katarzyna. Dlatego w sobotę wzięła udział w marszu „Ratujmy samorządy” razem z pięcioletnią Amelią.
Wcześniej obie uczestniczyły w czarnym proteście i akcji „Murem za Hanką”.
Pani Elżbieta maszerowała razem z 6-letnim Nikodemem: – Interesuję się tym, co się teraz w kraju dzieje.
Obok szła jej imienniczka. Dlaczego zimną i deszczową sobotę postanowiła spędzić na ulicy Piotrkowskiej? – Hanka się sprawdziła. Podobnie jak burmistrz Aleksandrowa, który jest tu dziś z nami. Ale rząd chce decydować za nas. Mam nadzieję, że moje wnuki będą żyć w normalnym świecie.","Kilkaset osób wzięło udział w marszu KOD-u, który w sobotę przeszedł ul. Piotrkowską. Wśród uczestników byli m.in. prezydent Łodzi Hanna Zdanowska i marszałek Witold Stępień. Przyjechał też szef mazowieckich struktur KOD-u Mateusz Kijowski. Marsz odbywał się pod hasłem 'Ratujmy... (MARCIN WOJCIECHOWSKI)","No, sprawdziła się, hehe. Najpierw nikomu niepotrzebny wąwóz w środku miasta, jakieś rondo hybrydowe na Widzewie, 3 mld zł długu. A to jak się sprawdziła odczuwają teraz mieszkańcy - podwyżki czynszów, podwyżki opłat, za chwilę droższe bilety MPK i tak dalej. Ktoś przecież musi zapłacić za to ""sprawdzenie się"" Hanki. Zanim zaczniecie pisać o tym, że się sprawdziła chciałbym aby rozliczyła się ze swoich działań, podjętych decyzji, braku kontroli nad remontami itd.-@@@-bitwy o stołki ciąg dalszy.Hanka się nie sprawdziła i nie sprawdzi się nikt z PIS -z PIS nie ma kim rządzić z po -Pan ,wójt,Pleban--czas najwyższy na obywateli nie związanych z gnojeńskimi,willami i samochodami.czas najwyższy albo obywatele albo będa latarnie wykorzystane -kiedyś wku...eni Polacy wieszali portrety-ile My Naród wytrzymamy?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24382085,bez-optymizmu-niewykorzystane-lata-handballowej-prosperity.html",Bez optymizmu. Niewykorzystane lata handballowej prosperity [FELIETON],"W Danii i Niemczech piłkarze ręczni rozgrywają właśnie turniej o mistrzostwo świata. Niestety, nie ma na tej imprezie reprezentacji Polski. Po latach sukcesów w XXI w., kiedy to Biało-Czerwoni wywalczyli w MŚ srebro i dwukrotnie brąz, nasza kadra znalazła się niejako w niebycie.","Oczywiście na sukces składa się wiele czynników, jednego z nich nie da się jednak niczym zastąpić. Mam tu na myśli zawodników, których umiejętności sprawiają, że zespół staje na podium. Poza tym gracze muszą mieć talent do... pracy, bo jak podkreślał jeden ze znanych szkoleniowców, ta cecha potrafi z przeciętniaka zrobić orła.
Naturalnie wiele w tej materii może zdziałać osobowość trenera. Rzeczywiście, w okresie prosperity wszystkie te składowe świetnie się zgrały. Przede wszystkim trafiło nam się pokolenie znakomitych zawodników, którzy w każdym zespole klubowym byli gwiazdami, a przecież grali także w niemieckiej Bundeslidze i innych wymagających ligach zagranicznych. Niestety, tacy gracze jak Karol Bielecki, Mariusz Jurasik, Bartosz Jurecki pokończyli już reprezentacyjne i sportowe kariery, a następców nie ma. W zasadzie taka zapaść nie jest niczym nadzwyczajnym, bo przechodzili przez to np. Niemcy i Szwedzi, a teraz znowu wrócili do gry o najwyższe trofea. Z tym że trzeba mieć w odwodzie zdolnych juniorów i przeczekać złe czasy. U nas tłuste lata zostały pod tym względem zaprzepaszczone, bo niestety w kategoriach młodzieżowych Polska kompletnie się nie liczy i wlecze w ogonie najważniejszych imprez. Stąd też i o optymizm trudno...",Piłka ręczna. Karol Bielecki przy piłce (fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,13348179,Kulturalne_Odloty___nominacje__Pauza__Inna_kulture.html",Kulturalne Odloty - nominacje: Pauza. Inną kulturę trzeba pokazać całościowo,"0
W ciągu 11 lat Pauza rozrosła się w dom kultury. Oprócz klubokawiarni pojawiły się: kino, galeria fotografii, klub muzyczny, czytelnia fotograficzna. O ich symbiozie opowiada kilka osób: Jacek alias Kaka, Izabela Chyłek, Iwona Kastunowicz, Marcelina Obrzydowska, Łukasz Kuś i Jacek Drużkowski","Magda Wójcik: Istniejecie 11 lat. W tym czasie z jednego miejsca wykiełkowało kilka innych. Przez te lata...

Kaka: Wszystko się zmieniło. Wtedy Floriańska była główną ulicą handlu heroiną w Krakowie. Bramy były miejscami spotkań. A my trzypokojowe mieszkanie z zawalonym gruzem kominkiem i kablami elektrycznymi izolowanymi materiałem przerabialiśmy na klubokawiarnię. 11 lat temu krakowskie lokale mieściły się głównie w piwnicach, nie było miejsc ze światłem dziennym. Pierwsze dopiero otwierały się na Kazimierzu: Alchemia, Singer. Chociaż, czy ja wiem, czy do Alchemii przez te grube zasłony przedostał się jakiś promyk? Otworzyliśmy Pauzę na trudnej ulicy. Trudnej, bo tą ulicą się tylko idzie gdzieś dalej. I zaskoczyło.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,71270,24793123,unia-finansuje-niebo-seniorzy-na-wsi-robia-codzienna-runde.html","""Unia finansuje niebo"". Seniorzy na wsi robią codzienną rundę wdzięczności","- Rodzina rozjechała się po Europie. Człowiek siedzi sam. Ale przynajmniej Unia sfinansowała nam dom - mówią seniorzy, którzy codziennie spotykają się w gospodarstwie opiekuńczym w Ernestowie pod Świeciem w Kujawsko-Pomorskiem, finansowanym przez UE.","Runda wdzięczności kończy tu każdy dzień. Po podwieczorku szóstka seniorów patrzy sobie w oczy i mówi, za co jest wdzięczna. Siadamy z nimi we wtorek przy herbatce z podagrycznika („ludzie myślą, że to zwykły chwast, a tyle dla zdrowia daje, na reumatyzm, na nerwy, na serce pomaga”) przy stole wyłożonym uprasowanym jasnym obrusem.
65-letnia Gabriela mówi, że jest wdzięczna, że z przyjaciółkami mogła iść wczoraj do sklepu po sadzonki i kwiaty. Miło było. I że ma podagrycznik. Pięć lat starsza Helena dziękuje za każdy oddech. Tłumaczy, że w jej wieku rozumie się już, że wszystko, nawet porażka, pcha do przodu. Tylko trzeba sobie to w głowie dobrze poukładać. Jak? Nie mówi, ale przed nos podtyka nam książkę „Jezu, Ty się tym zajmij” o życiu i cudach o. Dolindo Ruotolo.",Gospodarstwo opiekuńcze w Ernestowie w Kujawsko-Pomorskiem finansowane z unijnego programu (Aleksandra Lewińska),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24793660,prawo-dla-koncernow-co-z-pacjentami.html","Ministerstwo chce zmienić prawo. Koncerny skorzystają, ale co z pacjentami?","Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii robi wszystko, by odebrać prezesowi NFZ prawo do zaskarżania przetargów na leki. To gest na rzecz wielkich firm, pod które szpitale ustawiają przetargi.","Za leki stosowane w chemioterapii i programach lekowych Narodowy Fundusz Zdrowia musi zwracać szpitalom dokładnie tyle, ile na nie wydały. Dlatego NFZ chciałby, by szpitale kupowały je jak najtaniej. Wystarczy jednak tak sformułować zamówienie, by konkurencja wybranej firmy w ogóle nie mogła złożyć oferty.
NFZ wymienia kilka sposobów na ustawianie przetargów. Jednym z nich jest tzw. pakietowanie: szpital zamawia leki, które mają tanie zamienniki, ale razem z nimi zamawia także lek, który zamienników nie ma. Ponieważ zamówienie jest niepodzielne, producenci zamienników nie mogą złożyć oferty. Innym razem szpital żąda, by zamawiany lek miał badania kliniczne. A takie badania mają tylko leki oryginalne. Kiedy po latach na rynek wchodzą zamienniki, ich producenci muszą tylko udowodnić, że mają one identyczny skład jak oryginał. Ale nawet gdy leki mają identyczny skład, mogą się różnić na przykład gęstością roztworu. Są szpitale, które to wykorzystują i żądają, by dostarczyć im lek o ściśle określonej gęstości albo w tabletkach, które da się podzielić, choć wiadomo, że w placówce nie leczy się dzieci, a dorosły pacjent i tak musi otrzymać pełną dawkę.",Szpital (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Ta minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz faktycznie jest ""przedsiębiorcza"" i umie dbać o interesy.
I stara się jak może, żeby przedsiębiorstwom farmaceutycznym iść na rękę. Taka praca ministra przedsiębiorczości PIS.-@@@-Od lat to samo, nic się nie zmieniło. Zamówienia publiczne w całej Unii Europejskiej obarczone są ryzykiem nadużyć lub zwykłych przekrętów.-@@@-Pisiorskie larwy takie niby z kolan wstające, a jeden z drugim g?wn? by spod siebie zjadł, żeby móc się korporacji sprzedać. Obrzydzenie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18440013,pomnik-l-kaczynskiego-dwoje-radnych-celowo-nie-glosowalo.html",Pomnik Lecha Kaczyńskiego w Szczecinie. Dwoje radnych celowo nie głosowało,"10
W głosowaniu w sprawie pomnika celowo nie wzięło udziału dwoje radnych: Jan Stopyra, były prezydent Szczecina w czasach PRL, w poprzedniej kadencji, oraz Urszula Pańka, radna PO.","- Jeszcze za wcześnie na podejmowanie decyzji w sprawie stawiania pomnika. Poczekajmy, aż prezydenta oceni historia - tak swoją decyzję argumentuje Jan Stopyra. Jeszcze dzień wcześniej mówił ""Wyborczej"", że zagłosuje ""za"", mimo że to nie był jego prezydent, ale był prezydentem jego ojczyzny.

Urszula Pańka podkreśla, że nie wzięła udziału w głosowaniu na znak protestu przeciwko zablokowaniu dyskusji na ten temat, politycznemu rozgrywaniu sprawy pomnika, pospiesznemu wprowadzeniu projektu uchwały na sesję.",Paweł Bartnik (w środku) podczas wtorkowej sesji rady. W momencie robienia zdjęcia był w okularach (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"PAŃSTWO RADNI ! Nie jesteście państwem w państwie tylko pełnicie SŁUZBĘ . Nie dorażnej polityce, tylko temu MIASTU i jego MIESZKAŃCOM . Powinniście szanować najpiękniejszy budynek Szczecina i i nie zohydzać jego otoczenia pomnikiem kontrowersyjnej osoby politycznej. Wstyd i hańba waszej obłudzie i głupocie!-@@@-Lenina i Stalina pomniki tez stały w każdej co większej miejscowości - i co już nie stoją, wiatr historii zweryfikuje i posprząta, więc nie ma co się pyszczyć czy podniecać - trzeba zwyczajnie cierpliwie poczekać. PO się wypaliła i już widać że poddała - pisuary wygrają ale najprawdopodobniej nawet jednej kadencji nie wytrzymają jak poprzednio i zrobi się porządek z pomnikami i nie tylko...-@@@-Pismaku Kraśnicki a jakie jest twoje zdanie na temat pomnika Kaczyńskiego?-@@@-I tak stanie monument wodza pisuarów, jak członek przy członku w pobliskim szalecie :)-@@@-Czuję jakby ktoś chciał narobić w moim salonie nie pytając mnie o zdanie.-@@@-Pieprzenie, zdrajcy którzy szykują się na miejsca w PIS. Nawet nie mają honoru aby powiedzieć, że tak chcą. Wstyd.-@@@-To będzie najbardziej ekstrawagancki szalet w Polsce.-@@@-Oportuniści, tchórze i niedorozwoje, czyli - polityka po szczecińsku. I bez dyskusji! Nie po to macie demokrację, żebyście mogli się wypowiedzieć, tylko po to żebyście wybierali te łachudry na kolejne kadencje."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20843350,eastbiz-czyli-1001-patentow-na-to-jak-byc-skutecznym-w-internecie.html","EastBiz, czyli 1001 patentów na to, jak być skutecznym w internecie","0
W Białymstoku mamy wydarzenie, które z roku na rok nabiera na znaczeniu, inspiruje, jest vademecum wiedzy o tym, jak rozwijać swój biznes w sieci. - To cenna wymiana wiedzy między środowiskiem - oceniał Mateusz Tułecki, współtwórca akceleratora GrowPoint, organizator konferencji InternetBeta i gość Wschodniego Forum e-Biznesu EastBiz.","W trzeciej, zakończonej właśnie edycji Wschodniego Forum e-Biznesu EastBiz bilety wyprzedały się na pniu. Podczas dwóch dni wydarzenia wzięło w nim udział po kilkaset osób, zarówno w Białostockim Parku Naukowo-Technologicznym, jak i na Wydziale Zarządzania Politechniki Białostockiej. To pokazuje, jak szybko rośnie zainteresowanie i znaczenie sektora e-commerce w Polsce, a dzięki organizatorom także na Podlasiu jest okazja do czerpania garściami z doświadczenia firm i menadżerów, którzy do perfekcji opanowali mechanizmy pozyskiwania klientów i budowania marki w internecie. Wśród uczestników byli zarówno studenci, którzy myślą już o swoich firmach, jak i ci, którzy chcieliby wzmocnić swoją pozycję w sieci.","Kongres East-Biz. Cyprian Iwuć, założyciel Jemsushi.pl (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,21380907,we-wroclawiu-chcieli-konstruowac-rakiety-i-wysylac-listy-do.html",We Wrocławiu chcieli konstruować rakiety i wysyłać listy do Marsjan,"Neila Armstronga, który w 1969 r. postawił pierwszy krok na Księżycu, nie było jeszcze na świecie, gdy we Wrocławiu powstało Towarzystwo Podróży Kosmicznych. Jego członkowie konstruowali modele rakiet, snuli wizje o budowie statków kosmicznych, stacji orbitalnych i wysłaniu listu do Marsjan.","Jednym z założycieli stowarzyszenia był Johannes Winkler. Ów inżynier w laboratoriach Technische Hochschule, czyli dzisiejszej Politechniki Wrocławskiej, prowadził badania dotyczące paliw ciekłych, których można byłoby używać do napędzania rakiet.
W latach 20. ubiegłego wieku wielu naukowców traktowało wizję lotu człowieka na Księżyc całkowicie poważnie, a rozważania teoretyczne na temat rakiet, które wyniosłyby kapsułę z ludźmi poza Ziemię, chciało przekuć w praktykę.",Z Wrocławia na księżyc. Wystawa o pionierach kosmosu (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"„In 11 Stunden um die Erde” – „W półtorej godziny wokół Ziemi” 11=1,5 - to dopiero pułapka językowa ;) Ale tak poza tym artykuł ciekawy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14583805,Porozmawiajmy_o_gospodarce__czyli_targi_Business2Business.html","Porozmawiajmy o gospodarce, czyli targi Business2Business","0
Targi Business to Business to pierwsze takie wydarzenie gospodarcze w regionie, które skupi uwagę przedsiębiorców, samorządowców i przedstawicieli świata nauki. Już w czwartek na stoiskach w parku naukowo-technologicznym w Suwałkach zaprezentuje się blisko 30 wystawców, gośćmi specjalnymi będą m.in. wicepremier Janusz Piechociński i prof. Andrzej Blikle.","Już 12 września Suwałki przyciągną uwagę wszystkich tych, dla których ważny jest rozwój gospodarczy regionu. Organizatorami wydarzenia na terenie Parku Naukowo-Technologicznego Polska - Wschód są Suwalska Specjalna Strefa Ekonomiczna oraz Prospects Publisher. Do udziału w wydarzeniu zgłosili się m.in. inwestorzy, którzy już ulokowali swoje zakłady w strefie, ale też firmy z całego kraju, np. z branży doradczej.

Targi oficjalnie otworzy wicepremier i minister gospodarki Janusz Piechociński, który weźmie też udział w panelu dyskusyjnym pt. ""Konkurencja. Innowacyjność. Kooperacja. Szansa rozwoju przedsiębiorczości we wschodnim regionie Polski"". Jego uczestnikami będą przedstawiciele samorządu (m.in. marszałek Jarosław Dworzański, prezydenci Ełku i Suwałk), stronę biznesową reprezentować będzie Ignacy Morawski, ekonomista z Polskiego Banku Przedsiębiorczości oraz przedstawiciele Polskiej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych, a także Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości. W imieniu świata nauki głos zabiorą prof. Jerzy Sikorski, rektor Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Suwałkach oraz Maciej Urbanowicz, jeden z konstruktorów pierwszego polskiego satelity PW-Sat. Dyskusję moderować będzie Bartosz Kurek, dziennikarz Polsat News.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25212479,prof-murawa-i-chirurg-z-rzymu-ucza-jak-zakladac-lekkie-implanty.html","Prof. Murawa i chirurg z Rzymu uczą, jak zakładać lekkie implanty po raku piersi","Pacjentki przeszły podwójną mastektomię z równoczesną rekonstrukcją piersi. Ultralekkie implanty, umieszczone z specjalnej siatce, zmniejszają ból, poprawiają komfort kobiet chorych na nowotwory piersi.","W Szpitalu Uniwersyteckim w Zielonej Górze trwają warsztaty dla chirurgów z całej Polski. 20 lekarzy przyjechało m.in. z Lublina, Poznania, Gdańska czy Białegostoku. W czwartek chirurdzy przyglądali się nowatorskiej operacji mastektomii z równoczesną rekonstrukcją piersi z użyciem nowoczesnych implantów typu B-lite, które umieszczono w specjalnej siatce. Zabiegi przeprowadził prof. Stefano Pompei, kierownik oddziału chirurgii plastycznej i rekonstrukcyjnej szpitala San Camillo w Rzymie. Operuje także w klinikach w Dubaju.
– To światowej klasy chirurg – mówi prof. Dawid Murawa, szef klinicznego oddziału chirurgii onkologicznej Szpitala Uniwersyteckiego w Zielonej Górze, który profesora zaprosił.
– Współpraca była prosta, jesteśmy przyjaciółmi, w szpitalu jest świetna organizacja, czułem się jak w domu! Świetnie się dogadujemy. Właściwie nikogo nie trzeba było tu uczyć – żartował profesor.
– Małe wskazówki są cenne – odpowiedział Murawa.
Implant B-lite z siatką, co to jest?
Mastektomia podskórna z jednoczesną rekonstrukcją piersi z wykorzystaniem siatki oplatającej implant to zupełnie nowy sposób leczenia kobiet chorych na nowotwory piersi. Podczas operacji chirurg usuwa pacjentkom chory gruczoł piersiowy i wszczepia pod skórę implant wraz z podtrzymującą go siatką. Podczas zabiegu nie narusza się mięśni, implant trafia bezpośrednio pod skórę.
– Takie podejście jest dzisiaj w zasadzie rutyną. Są tylko pojedyncze przypadki, kiedy musimy poświęcić mięśnie – tłumaczył prof. Pompei.
Pacjentka zachowuje pełną ruchomość w stawie barkowym i naturalny kształt piersi. Siatka obrasta tkanką, z biegiem czasu staje się częścią piersi i tworzy kieszonkę, w której implant jest bezpieczny.
Czytaj także:
Koniec z drutem w piersi. Nowe metody leczenia guzów w Polsce
– To mniejszy ból po operacji, większy komfort. Spada ryzyko powikłań  – przyznaje prof. Dawid Murawa. Implanty podskórne można wszczepiać właściwie we wszystkich przypadkach poza bardzo zaawansowanym stadium raka, przy dużym stanie zapalnym.
– Robimy coraz więcej mastektomii podskórnych, bo u prawie wszystkich jest to możliwe – tłumaczy prof. Murawa. W ciągu ostatnich trzech miesięcy w zielonogórskim szpitalu wykonał 50 zabiegów z użyciem zwykłych implantów. Pierwszy raz użył jednak implantów B-lite. Są ultralekkie, ważą o blisko połowę mniej niż zwykłe. Nie ciągną piersi w dół. 
Pacjentki z superimplantami
Pacjentki, które operował prof. Stefano Pompei, przyjechały do Zielonej Góry z Gdyni i Poznania. U pierwszej lekarze wykryli gen BRCA1, odpowiedzialny za powstanie nowotworu piersi i jajnika. 60-latka zdecydowała się profilaktycznie poddać podwójnej mastektomii.
Czytaj także:
Prof. Murawa: W chirurgii nie da się pewnych rzeczy robić młotkiem i śrubokrętem [ROZMOWA]
U drugiej pacjentki, co rzadkie, wykryto obustronny rak piersi. Do prof. Murawy skierowali ją poznańscy lekarze.
– Tu zabieg był trochę trudniejszy. Pacjentka miała duży biust, trzeba było usunąć nadmiar skóry, bo implanty, które włożyliśmy, były znacznie mniejsze niż jej naturalne piersi – tłumaczy prof. Murawa.
Implanty za 20 tysięcy
W Europie i USA od dawna używa się biologicznych (np. z kolagenu zwierzęcego) lub syntetycznych siatek przy operacjach rekonstrukcyjnych. W Polsce należą one do rzadkości. Narodowy Fundusz Zdrowia refunduje tylko samą procedurę, nie pokrywa kosztów implantów z siatkami. Za procedurę płaci 9 tys. zł.
– Musimy z tego pokryć koszty pracy chirurga, pielęgniarek, amortyzacji czy zakupu sprzętu. Poza tym przy podwójnej mastektomii fundusz płaci tylko za jeden narząd, czego kompletnie nie rozumiem – mówi profesor i wylicza, że rzeczywisty koszt operacji włącznie z zakupem implantów zamyka się w 20 tys. zł.
– Gdybyśmy chcieli leczyć tak pacjentki, musielibyśmy do każdego zabiegu dopłacać 11 tys. zł – tłumaczy Murawa. Tym razem implanty dał producent. 
– Dopóki nie będziemy łożyć 6 proc. PKB na leczenie, ta procedura i wiele innych będą jedynie w zasięgu marzeń Polaków – tłumaczy.
Czytaj także: Profesor Murawa operuje w namiocie, bo zakłada implant. To nowość w Polsce","Zabiegi przeprowadził prof. Stefano Pompei, kierownik oddziału chirurgii plastycznej i rekonstrukcyjnej szpitala San Camillo w Rzymie. Operuje także w klinikach w Dubaju oraz prof. Dawid Murawa, szef chirurgii onkologicznej zielonogórskiego szpitala. (Fot. Maja Sałwacka)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22078241,mieszkancy-przeciw-dekomunizacji.html",Dekomunizacja ulic w Warszawie. Mieszkańcy protestują przeciwko zmianom w adresach,Spore zainteresowanie konsultacjami w sprawie wymiany patronów ulic z komunistyczną przeszłością. Mieszkańcy w większości protestują przeciw wymianie adresów. Wojewoda Zdzisław Sipiera (PiS) zapowiada interwencję jesienią.,"Centrum Komunikacji Społecznej w ratuszu zakończyło serię spotkań w siedmiu z 18 dzielnic, w których miałyby zostać zmienione nazwy 12 ulic. Tak przewiduje scenariusz klubu PO, który ma większość w Radzie Warszawy. Uchwała przegłosowana wiosną przy sprzeciwie PiS nakazała przeprowadzić urzędnikom konsultacje z mieszkańcami, które potrwają do końca lipca. Wyniki mamy poznać po miesiącu.
Nadal można więc zgłaszać opinie w sprawie zmiany nazw ulic, które mają komunistycznych patronów: Juliana Bruna, Józefa Ciszewskiego, Jana Kędzierskiego, Anastazego Kowalczyka, Heleny Kozłowskiej, Zygmunta Modzelewskiego, Gustawa Reichera, Lucjana Rudnickiego, Wincentego Rzymowskiego, Wacława Szadkowskiego, Jana Szałka i Związku Walki Młodych. Radni PO wykreślili z tej listy Michała Sobczaka po interwencji jego wnuka, który przypomniał, że była to jedna z pierwszych ofiar publicznych egzekucji w Warszawie podczas II wojny światowej. Platforma nie chce zaś pozbawiać ulic osób, które wtedy zginęły, nawet jeśli należały do organizacji komunistycznych. Rada Warszawy nie będzie też głosować nad zmianą nazwy ul. Dąbrowszczaków, co budziło największy sprzeciw.",Rada Warszawy (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),"Czy panów Czabańskiego, Targalskiego i Piotrowicza też zdekomunizują?-@@@-Jak IPN coś zaproponuje to się ze śmiechu nie pozbieramy...-@@@-Ciszewski Jan - komentator sportowy. Kozłowska Stenia - piosenkarka. Rzymowski Jan Grzegorz - prawnik, sędzia Najwyższego Sądu Wojskowego. Modzelewski Karol - profesor nauk humanistycznych, działacz opozycji w PRL. Rudnicki Szymon - sekretarz królewski i koronny na dworach Stefana Batorego i Zygmunta III. Itd, itd. Czy tak trudno znaleźć patronów o tych samych nazwiskach i nie robić mieszkańcom kłopotów i niepotrzebnych kosztów?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19055757,kandydat-pis-o-muzulmanach-zamykaja-sie-w-gettach.html",Wybory 2015 Wrocław. Kandydat PiS o muzułmanach: Zamykają się w gettach,"2
Wybory 2015 Wrocław. Krzysztof Grzelczyk, kandydat na senatora PiS jest przeciwny przyjmowaniu przez Polskę migrantów, a Jarosław Obremski nie wyklucza wzrostu napięć w Europie. To głosy z debaty ?Kryzys migracyjny - co dalej?, którą dziś na Wydziale Prawa zorganizowała wrocławska Fundacja Sapere Aude.","Podczas dyskusji politycy snuli mnóstwo obaw przed tym, co wydarzy się w Polsce wraz z przyjęciem przez Europę uchodźców. Twierdzili, że uchodźcy nie zintegrują się z Polakami, nie będą przestrzegać naszych praw i zażądają wprowadzenia szariatu.

Profesor Mirosław Sadowski oficjalnie nie był członkiem debaty, jednak głos zabrał pierwszy.

- Mówiąc o kryzysie migracyjnym, mamy na myśli napływ licznych rzesz ludzi. Nikt nie wie, ilu migrantów przybędzie do Europy w przyszłości. Mówimy przede wszystkim o muzułmanach, bo wydaje się, że 90 proc. z nich to wyznawcy islamu. Europa będzie musiała mierzyć się z licznymi konsekwencjami prawnymi, ekonomicznymi i społecznymi - wyliczał.","Krzysztof Grzelczyk mówił, że na zachodzie muzułmanie zamykają się w gettach (TOMASZ PIETRZYK)","""Doświadczenia państw zachodnich pokazują, że muzułmanie zamykają się w swoich gettach i nie myślą o asymilacji "" To fakt ale lemingi będa to negować-@@@-żałosny poziom.."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,20173179,elektryki-i-plug-in-od-teraz-taniej-takze-w-gdansku.html",Elektryki i Plug In od teraz taniej także w Gdańsku,"0
Trójmiejskie samorządy w coraz większym stopniu dbają o ekologię. Właściciele samochodów elektrycznych i hybryd mogą bezpłatnie korzystać z płatnej strefy parkowania w Sopocie. Już niedługo podobnie będą czynić w Gdańsku użytkownicy samochodów elektrycznych i Plug - In","Europejską normą są zwolnienia z opłat za parkowanie, darmowe korzystanie ze stacji szybkiego ładowania, przejazd buspasami czy wjazd do wybranych stref ograniczonego ruchu dla samochodów z napędem elektrycznym lub hybrydowym. Podobne zachęty do większej dbałości o środowisko zachęca także coraz więcej polskich miast. W tym Warszawa, Toruń, Wrocław, Kraków, Katowice czy - od dłuższego już czasu - Sopot. W kurorcie sprawa od dawna jest prosta. Każdy mieszkaniec - posiadacz hybrydy lub samochodu elektrycznego dostaje w ZDiZ, identyfikator umożliwiający ulgowe przebywanie w strefie płatnego parkowania. Od dwóch lat podobnie powinno być teoretycznie także w Gdańsku. Obowiązywała tam jednak martwa uchwała, do której nie wydzielono miejsc parkingowych.",Hybrydowa Toyota Prius (Toyota Carter Gdańsk),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3051637.html",Czy jest szansa na dialog?,"0
Żałuję, że moje uwagi, które dotyczyły tego, co działo się wokół poznańskiego Marszu Równości, wyzwoliły polemiczną aktywność u niewielu osób. W dodatku najdłuższe, a przez to najpełniejsze w swojej argumentacji, to głosy organizatorów i zdeklarowanych zwolenników idei marszu. Niestety, najaktywniejsi przeciwnicy dyskusji nie podjęli","Żałuję, że moje uwagi (GW z 26-27 listopada), które dotyczyły tego, co działo się wokół poznańskiego Marszu Równości, wyzwoliły polemiczną aktywność u niewielu osób. W dodatku najdłuższe, a przez to najpełniejsze w swojej argumentacji, to głosy organizatorów i zdeklarowanych zwolenników idei marszu. Niestety, najaktywniejsi przeciwnicy, czyli Młodzież Wszechpolska (bo rzucających kamieniami bandytów w kapturach wykluczam z tego dyskursu), dyskusji nie podjęli - okazało się, że młodzieżowa przybudówka LPR-u konsekwentnie realizuje zalecenie swojego wodza Romana Giertycha, żeby z ""Gazetą Wyborczą"" nie rozmawiać",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9139438,Sankowski_poleca__Tinie_Tempah____Pass_Out__.html","Sankowski poleca: Tinie Tempah, ''Pass Out''","0
Fani Justina Biebera zaciekle dissujący Arcade Fire sprawili, że o tegorocznej edycji Grammy było głośno. Być może właśnie ze względu na tę aferę wielu mediom umknęło, że w ubiegłym tygodniu swoje najważniejsze nagrody muzyczne rozdali również Brytyjczycy","Gala nagród Brytyjskiego Przemysły Fonograficznego - czyli BRIT Awards - odbyła się w ubiegły wtorek i była wyjątkowa. Impreza przeszła lifting, z londyńskiego Earl's Court przeniesiono ją do nowszej i większej sali O2 Arena, a organizatorzy starali się nadać jej jeszcze bardziej niż zwykle światowy sznyt. Wyszło chyba tak sobie, po podobno transmisja telewizyjna przyciągnęła przed odbiorniki zaskakująco mało Brytyjczyków. Może nowy patent nie wypalił, a może zabrakło naprawdę wielkich gwiazd? Bo że nie było emocji powiedzieć nie można. Nagrody zgarnęli między innymi Take That, Rihanna, Arcade Fire i Justin Bieber (ciekawe czy po Grammy ze sobą rozmawiają), ale zupełnie nieoczekiwanie największym bohaterem - a zdaniem niektórych prawdziwym zwycięzcą - wieczoru był raper z południowego Londynu Tinie Tempah. Tak naprawdę nazywa się Patrick Chukwuemeka Okogwu, Jr i ma nigeryjskie korzenie. Występuje i nagrywa od 5 lat, ale dopiero w 2010 jego mieszanka grime'u, dubstepu, electro i drum'n'bassu przyniosła mu prawdziwe sukcesy. Debiutancka płyta ""Disc-Overy"" pokryła się w Wielkiej Brytanii platyną, Tinie zgarnął za nią najpierw parę nagród MOBO dla artystów nagrywających czarną muzykę, a wreszcie mógł świętować triumf na BRIT Awards. Został uznany najlepszym nowym artystą brytyjskim a jego utwór ""Pass Out"" - najlepszym singlem 2010 roku. Numer ukazał się nieomal dokładnie rok temu. Ale to jeszcze nie powód, żeby go sobie dziś nie odświeżyć.",Robert Sankowski (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5467787,Swiatowe_Dni_Mlodziezy_na_Piaskach.html",Światowe Dni Młodzieży na Piaskach,"0
Tłumy młodzieży z całej Polski modlą się od czwartku w sanktuarium Zawierzenia na Piaskach. - Każdy, kogo nie stać było na wyjazd na Światowe Dni Młodzieży w Sydney, może do nas dołączyć - zachęca ksiądz Wenancjusz Zmuda.","- Byłam na Światowych Dniach Młodzieży w Kolonii. W tym roku jednak spędzam wakacje w Bydgoszczy. Przyjechałam tu na praktyki - opowiada Galina Kieda, pochodząca z Grodna na Białorusi. - W Polsce przygotowuję się do wstąpienia do zakonu. Koleżanka z pokoju pochodzi z waszego miasta i wiele mi opowiadała, jak tu jest pięknie. Nie mogła ze mną przyjechać. Bardzo się ucieszyła, gdy jej powiedziałam, że jadę do jej rodzinnego miasta.

Galina jest jedną w organizatorek bydgoskiego spotkania Sydney na Piaskach. Skąd taka nazwa? Już od wtorku młodzi ludzie z całego świata spotykają się w Australii na Światowych Dniach Młodzieży. Koszt takiej wyprawy zamykał się w sześciu tysiącach złotych. - Wiemy, że niewielu młodych stać na taki wydatek. Postanowiliśmy więc przenieść choć trochę z tamtego klimatu do Bydgoszczy. Jako pierwsi w Polsce wpadliśmy na taki pomysł. Zorganizowaliśmy pole namiotowe, pożywienie, reklamę, a reszta sama się potoczyła - śmieje się Łukasz Krzemiński, pomysłodawca akcji. Są śpiewy, modlitwa, czuwanie, a nawet ognisko. Kulminacją bydgoskiego spotkania będzie transmisja mszy świętej z Sydney, którą specjalnie dla młodzieży odprawi papież Benedykt XVI. - Przyjechali do nas goście z diecezji pelplińskiej, warszawskiej, opolskiej i wielu innych. Wszyscy chcą razem przeżywać te wyjątkowe dni - dodaje Krzemiński. Gimnazjalistka Natalia Trelińska przyjechała z Paterka. - Niewiele się zastanawiając, spakowałam plecak i przyjechałam. Bardzo chciałabym wyjechać na prawdziwe dni młodzieży, ale mnie nie stać. Tutaj jest prawie jak za granicą. Można poznać nowych ludzi, a i nocowanie pod namiotem jest fajne. Korzystam z wakacji, a przyjazd tu jest niezłą przygodą - tłumaczy. Z Łabiszyna przyjechała zorganizowana grupa. - Jest nas tu dziesięciu. Należymy do KSM-u, jednak w wakacje mamy przerwę w spotkaniach. Skrzyknęliśmy się jednak, bo nie mogliśmy przegapić okazji na spotkanie z innymi na wspólnym czuwaniu i modlitwie - mówi Agnieszka Wudzińska.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9275032,Calbecki__Urzad_Marszalkowski_nie_dyskryminuje_Bydgoszczy.html",Całbecki: Urząd Marszałkowski nie dyskryminuje Bydgoszczy,"0
Miliony dla Torunia i Bydgoszczy. Marszałek Piotr Całbecki rozliczył się przed toruńskimi radnymi z podziału pieniędzy na oba miasta. - Żeby zaprzeczyć tezie, że Urząd Marszałkowski dyskryminuje Bydgoszcz - oznajmił","Całbecki miał przedstawić toruńskim rajcom plany na najbliższe cztery lata, ale swoje wystąpienie zaczął od rozliczenia funduszy - unijnych i tych z budżetu województwa - jakie za jego sprawą płynęły w minionej kadencji do Torunia i Bydgoszczy.

Wyjaśnił, że te same dane przedstawił na sesji bydgoskiej rady miasta 23 lutego br. Pojechał tam, by odpierać zarzuty, że faworyzuje nasze miasto kosztem sąsiadów.

- Zostałem poproszony, żeby porównać, w jaki sposób płyną środki, i zaprzeczyć tezie, że Urząd Marszałkowski dyskryminuje Bydgoszcz - mówił marszałek województwa. - Rozwieję wątpliwości, bo od jakiegoś czasu trwa kabaret związany z rozliczaniem tego, co było. Chcę, żebyśmy mogli budować na prawdzie. To dobry sposób, aby przejść do planowania przyszłości, a nie rozliczać przeszłość, bo można to robić w nieskończoność.",Piotr Całbecki (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20513204,robert-biedron-to-dobry-przyklad-jaki-powinien-byc-prezydent.html","Robert Biedroń to dobry przykład, jaki powinien być prezydent [FELIETON MENCWELA]","17
- Ze wstydem myślę, że Warszawa, choć stolica, w niektórych sferach pozostaje głęboką prowincją. I nie dziwię się, że warszawiacy coraz częściej patrzą z zazdrością w stronę Słupska i prezydenta Roberta Biedronia - pisze w felietonie Jan Mencwel.","Bycie prezydentem miasta to bułka z masłem. Ot, wystarczy wrzucić na Facebooka zrobione komórką zdjęcie urzędowych dokumentów, na których są słupki z liczbami, i już wszyscy cię kochają, a gazety piszą o tobie na pierwszych stronach. Przekonał się o tym prezydent Słupska Robert Biedroń, który umieścił na swoim profilu zdjęcie tabelek pokazujących stan budżetu miasta. I rozbił bank lajków. Biedroń staje się powoli samorządowym królem Midasem - wszystko, czego dotknie, zamienia się w złoto. Ale tym razem problem rzeczywiście jest na wagę złota. Bo chodzi o jawność działania urzędu miasta.","Robert Biedroń, prezydent Słupska (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Odwiedzilam Slupsk, zachwycil mnie ratusz,bardzo ladna promenada, duzy parking w samym centrum, ale zniesmaczyla mnie rozbita szyba witryny w przejsciu podziemnym! Tego nie zalatwi prezydent miasta tylko kultura mieszkancow! Dziwi mnie rowniez milczenie p.Biedronia na temat sasiedztwa Doliny Charlotty. Odbywa sie tam festiwal legend rocka i zjezdzaja gwiazdy swiatowe jak np. C.Santana. W amfiteatrze miesci sie okolo 10000 widzow, to potencjalni turysci dla Slupska/okolo 8 km/ nalezaloby ich jakos zachecic do odwiedzania miasta. A lody w centrum smakuja wybornie i daja jeszcze dodatkowa galeczke dosprobowania :)-@@@-men icw..., co to oznacza?-@@@-Jeśli chodzi o komunikację ""bhawo ja"" z mieszkańcami, to poprawiła się (chwilowo), kiedy ekipa w ratuszu przestraszyła się referendum. Niestety po nim wszystko wróciło do normy.-@@@-Warto nadmienic, ze Warszawa to jednak miasto o innej skali i randze niz Slupsk czy nawet Gdansk. Watpie czy takie miasto jak Warszawa - z tyloma problemami prawnymi, ktore wiecznie sie rozrasta i zmienia, walczace o olbrzymie dotacje - moze byc podobnie zarzadzane co bardziej prowincjonalne miasta. W pelni popieram jawnosc ale jako cel sam w sobie i instrument to ogolnej poprawy zycia, a nie jako modna praktyke i haslo. Dla mnie jawnosc to cos wiecej niz to czy moge znalezc informacje o budzecie na stronie, to cala polityka informacyjna miasta.-@@@-A ja mam wrażenie, że Biedronia lajkują dla zasady. Po kilku miesiącach był uważany za jednego z najlepszych samorządowców. To kpina a nie trzeźwa ocena. Słupki na zdjęciu i pianie z zachwytu? Naprawdę niczego więcej od samorządowca nie oczekiwać niż FB? W Polsce są tysiące gmin ale nie tylko Biedroń i Biedroń. Bo to nasz koleżka i dlatego on jest w mediach. Wywalczył jakieś pieniądze nie dlatego, że to dobry gospodarz ale dlatego, że to Biedroń. Coś powiedział i już media się rozpisywały. I co? Tysiące biednych gmin nie mają zainteresowania nawet jak robią więcej i lepiej. Abstrahując, że to trochę głupie promować infografiki czy zdjęcie ze słupkami zamiast budżetu. Budżet miasta to kilkaset stron i kilkaset za mało aby na prawdę wiedzieć co z pieniędzmi jest robione. Bo po zapoznaniu się z nim niewiele się dowiadujemy. Jakoś do mnie to n ie trafia. To tak jakby mieć 3 tomy książki po tysiąc stron a promować czytanie streszczenia w zeszycie na kilka. Niby coś się dowiemy ale to po prostu słaby. Lepsze to niż nic niemniej dobrego pliku pdf z 500 stronami w którym były by uwzględnione wszystkie wydatki, wszystkie jednostki z etatami itd nie zastąpi.-@@@-Mencwel patrzy z zazdrością na Biedronia ktoś się dziwi?-@@@-W końcu jakaś informacja o Robercie Biedroniu...-@@@-""W wielu miastach wysocy rangą urzędnicy, w tym także prezydenci, decydują się na prowadzenie otwartych kalendarzy spotkań."" Warszafska pani prezydęt ma jedynie kalendarz spotkań z klerem - mieszkańcy średnio ją interesują."
"https://wyborcza.pl/1,155287,10745421,Rosja_dokonczyla_budowe_systemu_nawigacji_satelitarnej.html",Rosja dokończyła budowę systemu nawigacji satelitarnej Glonass,"1
Rosja zakończyła budowę systemu nawigacji satelitarnej Glonass, wyprzedzając UE, która ślimaczy się z własną nawigacją Galileo.","W tym tygodniu na orbicie umieszczono szóstego już w tym roku satelitę rosyjskiego systemu nawigacyjnego Glonass. Umożliwi to dokończenie budowy systemu, który zaczęto tworzyć w czasach Związku Sowieckiego dla wojska, a który obecne władze Rosji chcą wykorzystywać również w celach cywilnych.

Obecnie flota Glonass liczy 30 satelitów, ale część z nich przestała działać ze starości, a inne są w rezerwie. Zgodnie z przeznaczeniem dotąd działały 23 satelity. To pozwalało korzystać z Glonass na terenie Rosji, ale do funkcjonowania systemu na całym świecie potrzeba 24 satelitów. Dopiero satelita umieszczony teraz w kosmosie zapewni od przyszłego roku globalny zasięg systemu.",Start rakiety wynoszącej satelity (Fot. Senior Airman Andrew Lee AP),"Pomysł z Galileo był od początku chybiony, zarówno organizacyjnie, jak i technicznie czy finansowo (budżet przekroczony kilkukrotnie). Czy jesteśmy w stanie wojny z USA, żeby nie móc korzystać z NAVSTAR-a? USA mają zabudżetowany rozwój swojego systemu do prawie 2030 roku i będą go systematycznie moderrnizować zwiększając niezawodność i dokładność. Natomiast o Glonassie sami Rosjanie mówią, że jego dokładność liczy się w setkach metrów i ten stan potrwa jeszcze bardzo bardzo długo, więc nie ma nawet co języka strzępić."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15706495,Na_Wolna_Sobote__Studio_2.html",Na Wolną Sobotę: Studio 2,"4
Kto zamawiał ruskie?! Nikt, same przyszły. Za ten żart puszczony w ""Studiu 2"" przez Olgę Lipińską nikt z telewizji nie wyleciał, choć gromy rzucała sama Stanisława Gierek, żona pierwszego sekretarza.","Telewizja jest po to, żeby pomóc zdobyć władzę, a potem utrzymać się u władzy. Naszym zadaniem było pokazanie Polakom sukcesu, jakim była dekada gierkowska. - wspominał po latach Maciej Szczepański, człowiek, który rządził Polskim Radiem i TVP przez osiem lat, od 1972 do 1980 r.

Z sukcesów dekady gierkowskiej w pamięci szczególnie zapisały się dwa: wolne soboty oraz nadawane przez telewizję właśnie w te wolne soboty wielogodzinne ""Studio 2"" robione przeważnie na żywo, obfitujące w ciekawe programy i zachodnie filmy.","Występ szwedzkiej Abby w 'Studiu 2' w 1976 r. okazał się wydarzeniem bez precedensu ? Anni-Frid Lyngstad, Benny Andersson, Björn Ulvaeus i Agnetha Fältskog byli wówczas u szczytu popularności. Koncertem w telewizji kraju zza żelaznej kurtyny promowali swoją czwartą... (Fot. Andrzej Wiernicki / FORUM)","@ Kto zamawiał ruskie?! Nikt, same przyszły. Za ten żart puszczony w ""Studiu 2"" przez Olgę Lipińską ... Pamiętamy to cokolwiek inaczej. Nie Lipińska w Studiu 2, a Kobuszewski w kabarecie, owszem, Olgi Lipińskiej. Około 10 lat później. Co tu robi Stasia Gierkowa? Tworzy historię alternatywną?...-@@@-I nie ""ruskie"", a (po chwili rozterki) - ""leniwe"". Oczywiście Kobuszewski u Lipińskiej, cenzura pilnowała, to trzeba było czytać między wierszami. Teraz nawet nie trzeba umieć czytać.-@@@-Cosmos 1999? Ale kyrk! po yakiemu to?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23178858,swietokrzyskie-tez-jedzie-na-czarny-piatek-ten-problem-dotyczy.html","Świętokrzyskie też jedzie na Czarny Piątek. ""Ten problem dotyczy wszystkich""","- Liczę, że piątkowy protest przed Sejmem, da do myślenia. Może nie rządzącym, ale naszym sąsiadom, którzy temu się przyglądają - mówi organizatorka kieleckiego wyjazdu do stolicy na Czarny Piątek.","W czwartek po południu Lidia Palacz, członkini świętokrzyskiego Komitetu Obrony Demokracji, miała już pełny jeden autokar chętnych wyjazdu w piątek do Warszawy. – Ale to nie oznacza, że kończymy zapisy. Jeśli będzie więcej zainteresowanych, możemy wziąć większy autokar, a jak będzie potrzeba, to busy i samochody prywatne – mówi „Wyborczej” Lidia Palacz.
„Gazeta Wyborcza” i „Wysokie Obcasy” wspierają #czarnypiątek, dlatego ten artykuł jest dostępny za darmo dla wszystkich.
Podkreśla, że jest miło zaskoczona odzewem. – Mamy okres przedświąteczny, wszyscy mają mnóstwo domowych obowiązków, a mimo to ludzie chcą jechać i zamanifestować swoje oburzenie – dodaje.
Liczy, że piątkowy protest przed Sejmem przeciwko zapisom ustawy „Zatrzymaj aborcję” odniesie skutek. – Mogłabym powiedzieć, że mnie ten problem nie dotyczy. Mam jednak córkę, czworo wnuków. Mam nadzieję, że tego typu protesty dadzą do myślenia. Może nie rządzącym, ale naszym sąsiadom, którzy całej tej sytuacji się przyglądają – podkreśla Lidia Palacz.
Dodaje, że choć nie zna środowiska sędziowskiego, jest zbudowana jego solidarnością. – Bardzo pozytywnie odbieram zachowanie naszych sędziów. Uważam, że dzięki protestom latem ubiegłego roku mogli się poczuć pewniej – twierdzi.
Piątkowy wyjazd z Kielc do Warszawy zaplanowano na godzinę 11 spod hali widowiskowo-sportowej przy ul. Żytniej. Koszt – maksymalnie 30 zł. Zgłoszenia przyjmowane są pod telefonem 729 055 227.
A w niedzielę „Oda do radości”
Świętokrzyski KOD zaprasza też w najbliższą niedzielę pod pomnik Henryka Sienkiewicza na początku kieleckiego deptaka na wspólne odśpiewanie „Ody do radości”, czyli hymnu Unii Europejskiej, w rocznicę podpisania Traktatów Rzymskich. Zbiórka o godz. 11.30, odśpiewanie hymnu zaplanowano w samo południe.
– Ubieramy się na niebiesko, przynosimy flagi unijne, polskie, swoich organizacji. Przygotowujemy w widocznym miejscu transparent z nazwą miejscowości – zaprasza Lidia Palacz.","Kielce, 24 października 2016. 'Czarny protest' na rynku (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23281303,w-sprawach-frankowiczow-orzekali-sedziowie-ktorzy-sami-maja.html","W sprawach frankowiczów orzekali sędziowie, którzy sami mają kredyty we frankach","Wyroki, które zapadały przed Sądem Apelacyjnym w Białymstoku, były korzystne dla ludzi - dla klientów banków, posiadających kredyty we frankach szwajcarskich. Parę dni temu dziennik ""Rzeczpospolita"" napisał, że sędziowie, którzy rozstrzygali spory, sami są zadłużeni w tej walucie.","Artykuł na ten temat ukazał się w „Rzeczpospolitej” w ubiegłym tygodniu. Ujawniono kilka takich przypadków – w sądach apelacyjnych w Białymstoku i Katowicach.
Po oświadczeniach majątkowych
Sprawa wyszła na jaw po opublikowaniu oświadczeń majątkowych sędziów. Według informacji „Rz” sędziowie nie złożyli wniosku o wyłączenie lub skład badający wniosek nie wyłączył ich ze spraw dotyczących kredytów.
W sprawie, która toczyła się przed Sądem Apelacyjnym w Białymstoku, sędzia przewodniczący ma kredyt hipoteczny w CHF na 20 lat, nadal niespłacony na ok. 30 tys. franków. Miał także wziętą pożyczkę w tej walucie na kupno auta – podaje „Rzeczpospolita"". W składzie Sądu Apelacyjnego w Katowicach w sprawie frankowej jako sprawozdawca orzekała sędzia, która również miała kredyt we frankach na kupno nieruchomości. Orzeczenia w obu prowadzonych sprawach były korzystne dla frankowiczów.",Franki szwajcarskie (BARTOSZ BOBKOWSKI),Czy wiadomo w jaki sposób dokonano przeliczenia stanu spłaty po wyeliminowaniu klauzul niedozwolonych (jak była przeliczana spłata we frankach na złotówki)?
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17162511,Premiera_filmu_o_Zwiazku_Harcerstwa_Rzeczpospolitej.html",Premiera filmu o Związku Harcerstwa Rzeczpospolitej w sobotę w ECS,"1
W sobotę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbędzie się premiera filmu pt. ?Źródła ZHR - 25 lat Związku Harcerstwa Rzeczpospolitej?. Składają się na niego m.in. nigdzie do tej pory nieprezentowane archiwalne kadry.","Film został zrealizowany przez Fundację Archiwum Filmowe ""Drogi Do Niepodległości"", przy udziale Muzeum Historii Polski w ramach programu ""Patriotyzm Jutra"", realizowanego przez ministra kultury i dziedzictwa narodowego.

- Film powstał na podstawie archiwalnych filmów, które zgromadziła nasza fundacja - opowiada Jacek Borzych, prezes fundacji. - Na te materiały natrafiliśmy przypadkiem. Okazało się, że są na nich zarejestrowane początki nowego harcerstwa w Polsce z lat 80. XX wieku.",,"""Film trwa ok. 30 minut."" Fantastycznie, wiadomo po co jest w Gdańsku ECS. Napiszcie w poniedzialek ilu bylo widzów poza autorami, aktorami i pracownikami tego rdzawego g..wna."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7281341,Warto_miec_nadzieje.html",Warto mieć nadzieję,"0
""Chemia"" Pawła Łozińskiego okazała się najlepszym dokumentem zakończonego w sobotę Festiwalu Mediów ""Człowiek w zagrożeniu"". Jurorzy nagrodzili reżysera statuetką Białej Kobry za prostą i szlachetną wypowiedź filmową, która pozwala widzowi przeżyć zagrożenie śmiercią","- Tak źle jeszcze nie ma. - Dobrze też nie ma. - Oj, niech pan nie narzeka. Ile pan już lat żyje? - 75. - No, panie, i jeszcze pan żyjesz. - A pan by chciał, żebym ja już nie żył? - Nie, ale żyjesz pan, widzę, że dobrze się pan czujesz, a pan mówisz, że źle jest. Ja to mam 48. - To pan młody. - No, młody. Mnie dopiero włosy rosną.

W ""Chemii"" kamera wchodzi w życie pacjentów oddziału chemoterapii jednego z warszawskich szpitali w sposób niezauważalny. Ich rozmowy i zwierzenia są takie, jakie byłyby też bez kamery. Młoda kobieta opowiadająca o półrocznym synku. Chłopak, do którego dzwoni narzeczona - myślą o ślubie, ale musi poczekać z kupnem garnituru, bo schudł. Inny chłopak, który nie może się doczekać włosów i zarostu, choć zgadza się z żartobliwą uwagą, że zaoszczędził na golarkach. Mężczyzna, który zabawia chorą żonę rozwiązywaniem krzyżówki. Zakonnica, starszy cierpiący z bólu mężczyzna rozmawiający z synem. Kobieta, która boi się nie o siebie, tylko tego, jak informację o raku przyjmie jej matka staruszka. - Nie śpieszy mi się, jeszcze chciałabym sobie pożyć - mówi jedna z pacjentek. - Zawsze proszę, panie doktorze, ja bym jeszcze synów pożeniła, niech mnie pan jeszcze troszkę podratuje. Ale to już trzy lata...",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,22488596,beata-maciejewska-welfle-21-03-1985-1-12-2016.html",Beata Maciejewska-Welfle (21.03.1985 - 1.12.2016),0,"Karateczka, wielokrotna medalistka mistrzostw kraju, zdobywczyni złota w konkurencji fuku-go.
Studiowała na poznańskiej Akademii Wychowania Fizycznego. W 2007 r. po raz pierwszy wykryto u niej chorobę - glejaka anaplastycznego. Po leczeniu zawodniczka wróciła na studia i do sportu. Wyszła za mąż, ukończyła studia i zamieszkała w Gdyni, gdzie uczyła w szkole wychowania fizycznego, a także prowadziła wraz z mężem zajęcia karate. Została też mamą. Jednak pod koniec 2015 r. choroba wróciła, tym razem z większą mocą. Lekarze robili, co mogli, ale nie pomogła nawet niekonwencjonalna terapia w Niemczech.",Beata Maciejewska-Welfle (Fot. Witold Kwiecinski;),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,15861109,Mlodzi_pilkarze_zakonczyli_sezon_w_kosciele__ZDJECIA_.html",Młodzi piłkarze zakończyli sezon w kościele [ZDJĘCIA],"0
Ponad pół tysiąca zawodników i zawodniczek strzeliło przeszło tysiąc bramek. Tak w pigułce można podsumować XIX edycję Salezjańskiego Turnieju Piłki Nożnej. W sobotę w kościele pw. św. Marka odbyło się uroczyste zakończenie turnieju i wręczenie nagród dla najlepszych ekip.","Turniej piłkarski organizowany przez Salezjanów to najstarsze futbolowe rozgrywki w Fordonie. Odbywają się nieprzerwanie od 19 lat. Co roku bierze w nich udział setki młodych piłkarzy, nie tylko z Bydgoszczy, ale i z całego regionu. W tym roku wzięła w nich udział rekordowa liczba, blisko 50. dziewcząt. Młodzi piłkarze o zwycięstwo w turnieju walczyli od stycznia do kwietnia.

- Papież Jan Paweł II, który jutro zostanie wyniesiony na ołtarze, również grał w piłkę. Najbardziej lubił stać na bramce - przypominał podczas okazjonalnej mszy świętej ks. Janusz Sikora, proboszcz parafii pw. św. Marka w Fordonie. - Poprzez sport uczymy się szacunku dla drugiego człowieka oraz tego, jak sobie radzić z porażkami. Nie zawsze możemy bowiem wygrywać - przypominał.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21893701,podpalona-polska-szkola-na-ukrainie.html",Nieznani sprawcy podpalili polską szkołę na Ukrainie,Nieznani sprawcy podpalili polską szkołę w Mościskach na zachodniej Ukrainie - dowiedziała się PAP od przedstawicieli polskiej mniejszości w tym kraju. Informacje te potwierdziła dyrektor placówki Teresa Teterycz.,"Do zdarzenia doszło wczoraj w godzinach nocnych. W pomieszczeniu szkoły im. Królowej Jadwigi w Mościskach wybito okno, przez które wrzucono dwa plastikowe kanistry z nieznaną cieczą oraz płonący materiał – poinformowała policja obwodu lwowskiego.
Mościska znajdują się tuż przy granicy z Polską. Teterycz powiedziała w rozmowie telefonicznej z PAP, że w ciągu 15 lat istnienia szkoły nie dochodziło tu do podobnych incydentów. – My nie mamy tutaj wrogów – podkreśliła.
W czasie pożaru w szkole nie było ludzi. Na Ukrainie rok szkolny zakończył się w zeszłym tygodniu, jednak podczas wakacji w szkole w Mościskach prowadzone są niewielkie kolonie letnie.",Szkoła polska w Mościskach na Ukrainie (varianty.lviv.ua/kresy.pl),"Mały, mściwy, kłamliwy narodek.-@@@-Rosja miesza.-@@@-A tuż obok: trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21889822,w-chwaszczynie-zaatakowano-dom-w-ktorym-mieszkaja-ukraincy.html Nakręcajcie się dalej, ku*wa, Wołyniem, Banderą i Akcją Wisła.-@@@-Jakiś kretyn wyklęty inspirowany z Łubianki...-@@@-pis się cieszy."
"https://wyborcza.pl/7,112395,23964859,wielki-ian-mckellen-gandalf-sherlock-magneto-moj-lear-to.html","Wielki Ian McKellen - Gandalf, Sherlock, Magneto: ""Mój Lear to dziadek albo Trump"". Zobacz w kinie transmisję z National Theatre","27 września widzowie na całym świecie, w tym w Polsce, obejrzą w kinach transmisję spektaklu ""Król Lear"" z cyklu ""National Theatre Live"". W roli głównej sir Ian McKellen. Wybitny 79-letni aktor mówi ""Wyborczej"": Szczerze radzę nie brać się za tę rolę zbyt późno.","Wszyscy znają go jako Gandalfa z „Władcy Pierścieni” i „Hobbita”, z roli Magneto z „X-Menów” albo emerytowanego Sherlocka z filmu ""Pan Holmes"". W rodzinnej Wielkiej Brytanii sir Ian McKellen to jednak przede wszystkim wybitny aktor szekspirowski, który nie schodzi ze sceny od 57 lat. Jest też aktywistą na rzecz praw mniejszości seksualnych i współwłaścicielem liczącego 500 lat londyńskiego pubu, do którego zaglądał sam Karol Dickens. Oprócz tytułu szlacheckiego odznaczono go Orderem Towarzyszy Honoru i Orderem Imperium Brytyjskiego. Zdobył m.in. nagrodę Tony, Złoty Glob, Nagrodę Gildii Aktorów Ekranowych, dwa razy był nominowany do Oscara.","'Król Lear', reż. Jonathan Munby, scena w Duke of York's Theatre w Londynie (Fot. Johan Persson / National Theatre Live)","Cały czas pamiętam w podobny sposób transmitowanego ""Hamleta"" z Cumberbatchem. Na ""Króla Leara"" też trza się będzie wybrać.

BTW: McKellen to nie tylko świetny aktor, ale też odważny człowiek. Gdy przeprowadzano z nim wywiad w Singapurze, gdzie homoseksualizm jest karany, zapytał się dziennikarza, czy może mu wskazać najbliższy bar gejowski. Podobno napisy końcowe przewinięto w ekspresowym tempie.-@@@-Świetny, wielozadaniowy aktor, inteligentny człowiek. 200 lat życzyć wypada. Bo może to jeden z tych ostatnich brytyjskich, wielkich..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,22755078,jan-olbrycht-mieszkancy-to-nie-klienci.html",Jan Olbrycht: Mieszkańcy to nie klienci. Mają prawo do miasta i powinni je kreować,"Mieszkaniec musi mieć poczucie, że ma prawo do miasta i że jest ono takie samo jak prawo przedsiębiorcy czy burmistrza, jak bogatego i biednego.","Przemysław Jedlecki: Konferencja „Miasto 2017 – Zarządzanie miastem” za nami. Ta była wyjątkowa. Po raz pierwszy odbyły się warsztaty ze studentami, którzy pochylili się nad rozwiązaniem problemów związanych z rewitalizacją i przestrzenią publiczną w śląskich miastach.
Jan Olbrycht, poseł Platformy Obywatelskiej do Parlamentu Europejskiego, organizator konferencji „Miasto 2017 – Zarządzanie miastem”: - Od kilku lat współpracuję z Towarzystwem Urbanistów Polskich. Wraz z moimi współpracownikami na konferencje zawsze zapraszaliśmy znanych urbanistów i osoby polecone przez TUP. Często też bywałem na konferencjach TUP, spotykam się z urbanistami w Brukseli. Teraz TUP zaproponowało nam przeprowadzenie warsztatów dla studentów. Pomyślałem, że to bardzo ciekawy pomysł, a teraz już wiem, że również udany. Studenci z różnych stron kraju i z zagranicy zainteresowali się Górnym Śląskiem i trochę go poznali.
Studenci zajmowali się Rybnikiem, Chorzowem, Rudą Śląską i Czerwionką-Leszczynami. Pokazali już swoje pomysły. Coś szczególnie zapadło panu w pamięć?
– Pierwsze, co rzuca się w oczy, to różnice pokoleniowe. Młodzi ludzie inaczej patrzą na miasto. Rozmawialiśmy podczas konferencji o smart cities. Młodsi są nieraz entuzjastami związanych z tym zagadnieniem rozwiązań, ale już starsi wiekiem planiści są krytyczni. Mówił o tym prof. Klaus Kunzmann. Najciekawsze w pracach studentów było jednak to, że dla nich najważniejsza była chęć zrozumienia mieszkańców miejsc, które mieli na nowo zaprojektować czy podjąć się ich rewitalizacji. Chcieli się dowiedzieć, jak mieszkańcy oceniają swoją okolicę, osiedle, ulicę, jakich zmian chcą, czy są z tego miejsca dumni, czy może raczej trochę się go wstydzą. Uważam, że to było kluczowe. Ważne jest też to, że sugestie studentów dla gospodarzy tych miejsc, czyli miast, były dwojakiego rodzaju. Po pierwsze pokazali, co można zmienić bardzo szybko i w zasadzie bez ponoszenia większych kosztów, ale jednocześnie wskazali też działania długofalowe, które będą wiązać się z pewnymi inwestycjami. Mieliśmy również do czynienia z nieco inną wrażliwością, jeśli chodzi o postrzeganie miast.
To chyba kluczowe. Podczas konferencji padło pytanie: „Do kogo należy miasto?”. I od razu dostaliśmy odpowiedź, że należy do wszystkich mieszkańców. U nas czasem ma się wrażenie, że miasto zaczyna się i kończy na wójcie, burmistrzu czy prezydencie.
– To jest strasznie skomplikowany proces. Gdy rozmawiam o miastach na całym świecie, to wszędzie okazuje się, że jednym z głównych tematów debaty jest prawo do miasta. Mieszkaniec musi mieć poczucie, że ma prawo do miasta i że jest ono dokładnie takie samo jak prawo przedsiębiorcy czy burmistrza, jak prawo bogatego i biednego. U nas to jest trudne. Stosunkowo niedawno odbudowaliśmy samorząd. Niedawno przywrócono mu tożsamość i dano narzędzia do działania. W gruncie rzeczy wróciliśmy do przekonania, że miastem nie mogą kierować jakieś osoby z zewnątrz, tylko że miasto musi mieć swoje władze, które są wybrane w demokratycznych wyborach. I teraz nagle się okazuje, że te władze, owszem, mają mandat społeczny do działania, ale muszą też podzielić się tą władzą z samymi mieszkańcami. Bo mieszkańcy nie są dziś tylko klientami miasta. Oni mają prawo kreować je cały czas.
Trudno uciec od sytuacji w Polsce. Prezydenci i burmistrzowie od dłuższego czasu mówią, że trwa plasterkowanie samorządów, że odbiera im się coraz więcej władzy.
– Zgadzam się z nimi. Wszystko to wynika z pewnej koncepcji państwa. Na początku lat 90. uwierzyliśmy, że państwo to zarówno rząd, jak i samorząd. Z tej koncepcji wynika, że działania należy realizować jak najbliżej obywatela. Za tym idzie wzmacnianie władz samorządowych. Dziś mamy do czynienia z inną koncepcją. Mówi ona, że państwo to rząd. Reszta jest tylko podwykonawcą. Ma być silne państwo z silnym rządem. A skoro tak, to tylko rząd może nadzorować i być dobroczyńcą. Są ludzie, którzy wierzą, że takie państwo może być skuteczne. Problem w tym, że świat tak nie działa.
Ale taką wizję próbuje się wprowadzać.
– Skutki tego są takie, że gdy ktoś pyta, jak podzielić się z samorządem zadaniami i pieniędzmi, to pojawia się problem. Wiąże się on z brakiem zaufania do tych, którzy nie do końca są kontrolowani przez państwo. Jeśli rząd wie lepiej, to on nigdy nie będzie chciał się dzielić władzą. Skutek to recentralizacja. Takie tendencje zawsze wracają, a i argumenty zawsze się znajdą. Dlatego trzeba sobie zadać pytanie, jakiego ustroju potrzebuje demokratyczne państwo wielkości Polski. Moim zdaniem to ustrój głęboko zdecentralizowany, ponieważ jest to najbardziej skuteczne w codziennym działaniu.
Podczas konferencji była też mowa o metropolii. Jak pan postrzega szanse i zagrożenia dla Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii?
– Na Śląsku i Zagłębiu mamy do czynienia z konurbacją. Zatem rysują się nam dwie ważne sprawy. Pierwsza to współpraca w rdzeniu metropolii. To 14 największych miast konurbacji. Pytanie brzmi, jak one zbudują jedność, ale nie jedno miasto, i jak będzie to oddziaływało na pozostałe gminy metropolii? Przy okazji warto zwrócić uwagę na jeszcze jedną rzecz. Obecne polskie przepisy formalne powstanie metropolii ograniczyły właśnie do tej działającej na Górnym Śląsku i Zagłębiu. A przecież mamy też inne metropolie, które działają i rozwijają się mimo braku przepisów. Dlatego uważam, że ramy prawne powinny być dostępne także dla innych obszarów metropolitalnych. Chodzi o stworzenie wielu miastom możliwości lepszej współpracy i rozwoju.
Jak ocenić pierwsze tygodnie działania metropolii?
– Na początku budowy metropolii głośne były spory personalne. I jeśli miałoby to tak dalej wyglądać, to byłoby bardzo źle. Spór, o którym mówię, był zaprzeczeniem całej idei metropolii, ponieważ doszło do starcia dwóch środowisk. A tu chodzi przecież o sieciowanie współpracy miast. Miejmy jednak nadzieję, że to wszystko się poukłada. Jeżeli nasza metropolia zacznie być budowana na fundamencie zaufania, to odniesie sukces. Każdą tego typu sieć czekają trudne rozmowy i momenty, ale ważne jest, żeby działać dla dobra całości.
Być może dlatego jest pomysł stworzenia w ramach GZM czegoś w rodzaju funduszu spójności dla biedniejszych miast metropolii. Dobry?
– To ma sens. Tak działa Unia Europejska. Kto jest bogatszy, ten do wspólnej kasy wpłaca więcej i dostaje z niej mniej. Dlaczego? Ponieważ w jego interesie jest zainwestowanie w słabsze regiony, bo tak naprawdę liczy się interes całości. Długofalowo to opłaca się wszystkim. Nie ma się co okłamywać, tak to działa. Warto jednak podkreślić, że nie chodzi o jakieś zapomogi. Trzeba dopilnować, jak te pieniądze są wydawane. To nie będzie łatwe. Konieczne będą negocjacje między miastami, czasem rezygnacje z własnych ambicji. To jednak dobry kierunek.
Wspomniał pan o wystąpieniu prof. Klausa Kunzmanna. Ma rację. Dziś wszyscy zachwycamy się nowoczesnymi technologiami, smart cities to gorący, lubiany przez media temat. O zagrożeniach z tym związanych mówi się jednak rzadko. To np. brak prywatności, nierówności społeczne, utrata miejsc pracy...
– Prof. Klaus Kunzmann apeluje do nas, by zdawać sobie sprawę z konsekwencji i redukować zagrożenia. Dla mnie smart city to takie miasto, które umie budować sieć współpracy nie tylko z sąsiadami, ale też z podobnymi do siebie miastami na świecie. Inaczej nie poradzi sobie z współczesnymi wyzwaniami. To też takie miasto, które szybko reaguje na zmiany i rozmawia z mieszkańcami. I wtedy miasto będzie naprawdę smart. Można mieć też miasto napompowane najnowszymi i najdroższymi technologiami, ale gdy nie będzie tego robić, to wcale nie będzie takie smart, jak się z pozoru wydaje.",Europoseł Jan Olbrycht podczas Kongresu Regionów 2017 (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23527647,po-rekomendowala-kandydatow-do-sejmiku-wsrod-nich-jest-znana.html",Wybory 2018. PO rekomendowała kandydatów do sejmiku. Wśród nich jest znana radna z Kielc,Wybory samorządowe 2018. W poniedziałek zarząd świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej rekomendował kandydatów do sejmiku województwa świętokrzyskiego. W Kielcach rekomendowano radną Agatę Wojdę.,"To wspólni kandydaci PO i Nowoczesnej, te partie mają wystartować do sejmiku w koalicji. Na razie zarząd PO rekomendował w kolejności alfabetycznej pierwsze trójki. Nie wiadomo jeszcze, jaka będzie kolejność na liście. Teraz te kandydatury musi jeszcze zatwierdzić rada regionu PO. Zgodnie z ustaleniami tych partii, dwa miejsca przypadną Platformie, a jedno Nowoczesnej.
Wybory samorządowe 2018. Wicemarszałek i dyrektor szkoły
W okręgu numer 1, który obejmuje m.in. powiaty opatowski, ostrowiecki i sandomierski, kandydatami PO są Józef Bryk, były szef Inspekcji Transportu Drogowego w Kielcach oraz Grigor Szaginian, radny sejmiku województwa świętokrzyskiego, psychiatra.",Agata Wojda (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17116779,Buldozerem_sprofanowali_dawny_oboz_koncentracyjny.html",Buldożerem sprofanowali dawny obóz koncentracyjny,"0
Niemieccy wandale znowu zaatakowali miejsce pamięci. Policja w Magdeburgu poluje na ciągle nieznanych sprawców, którzy skradzionym buldożerem wdarli się na teren dawnego obozu koncentracyjnego Langenstein-Zwieberge.","Nie wiadomo jeszcze, czy atak na muzeum na terenie dawnego obozu był dziełem szaleńców, czy też skandal należy przypisać skrajnej prawicy. Jasne jest tylko tyle, że w nocy z poniedziałku na wtorek ktoś włamał się do buldożera stojącego na jednej z budów pod Langenstein, liczącej 2 tys. mieszkańców wsi pod miastem Halberstadt w Górach Harzu. Uruchomił maszynę i ruszył w kierunku oddalonego o półtora kilometra muzeum. Buldożer nie tylko staranował jego bramę wjazdową, ale też rozwalił 500 m płotu. A później zaczął dewastować teren byłego obozu. Na szczęście tablice upamiętniające więźniów nie ucierpiały. Później sprawca lub sprawcy wyjechali buldożerem na pobliskie pola i go podpalili. Straty oszacowano na 50 tys. euro.","Buldożer, którym wandale wjechali do obozu koncentracyjnego (Policja z Magdeburga)",
"https://wyborcza.pl/7,75400,23625197,wybiorcza-milosc-i-nienawisc-pis-do-lokalnych-spolecznosci.html",Wybiórcza miłość PiS do lokalnych społeczności,"W Baranowie ma powstać wielki port lotniczy, ludzie stracą tam ziemię i domy, ale politycy PiS nie liczą się ze zdaniem lokalnej społeczności. W Puszczy Białowieskiej jest na odwrót. Już dawno powinna się cała znaleźć w granicach Parku Narodowego, ale PiS respektuje sprzeciw lokalnych samorządów, choć w tym wypadku nikt nie zostanie wywłaszczony. Jak myślicie dlaczego?","Czy zauważyliście ten dziwny dysonans? Bo mnie aż kłuje w oczy.
W Baranowie, gdzie ma powstać gigantyczny port lotniczy, którego sens podważa wielu ekspertów, miłość polityków PiS do lokalnej społeczności jest słaba (mimo że w ostatnich wyborach ponad połowa uprawnionych do głosowania oddała tam głos właśnie na PiS).
Władza prze do swego bez względu na wszystko. Co z tego, że mieszkańcy mają tracić prywatną własność, w tym rodzinne domy i grunty będące źródłem ich utrzymania? Co z tego, że wywłaszczenia mają objąć obszar znacznie większy niż samo lotnisko, czyli ludzie mają być pozbawieni własności nie tylko pod inwestycję celu publicznego, jak np. pasy startowe, ale również pod inwestycje komercyjne, takie jak hotele? Co z tego, że lokalny samorząd jest przeciw?",Białowieski Park Narodowy (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Dysonans w retoryce PIS widac nie tylko w tej sprawie. A przymuszanie do rodzenia nieuleczalnie chorych, ktorych skazuje sie na wegetacje bez srodkow do zycia. Przykładów na wyrachowane żeglowanie i granie ludzkimi emocjami jest bez liku. Tylko jak to jest, ze Polacy popieraja te partie??? Jak to jest możliwe???-@@@-Bardzo dobre spostrzeżenie. Ustawa o ochronie przyrody powinna być jak najszybciej zmieniona, żeby nie można było blokować powstawania nowych parków narodowych lub powiększania istniejących.-@@@-Panu Wajrakowi jak czytamy, nie podoba się - cytuję: ""Przepis postawiony na głowie, bezsensowny i niesprawiedliwy"". Szkoda że od lat jest wybitnie ślepy i głuchy na istnienie innego bezsensownego przepisu jakim jest Art 15.1.15. Ustawy o Ochronie Przyrody który zabrania ruchu pieszego, rowerowego, narciarskiego itp. z wyjątkiem szlaków i tras wyznaczonych przez dyrektora parku narodowego. Jeszcze raz powtarzam - szlaków i tras a nie np. obszarów. I to pisze człowiek który z upodobaniem na przełaj po tym lesie chodzi i jeździ na nartach obserwując zwierzęta, wrzucając codziennie liczne fotki na swojego facebooka. Przepis ten stanowi postawienie na głowie idei parku narodowego który - w odróżnieniu od zamkniętych terenów prywatnych powinien być udostępniony ""dla narodu"". Przepis ten jeszcze przystaje do ograniczonych terytorialnie obszarów wysokogórskich ale nigdy do wielkopowierzchniowych terenów nizinnych będących miejscem tradycyjnych form turystyki pieszej i rowerowej, zwłaszcza nastawionej na poznawanie przyrody. Przepis jest wreszcie kompletnie nieuzasadniony z punktu widzenia ochrony przyrody i nie mający precedensu w innych krajach europejskich gdzie regułą jest zamykanie dla penetracji obszarów rzeczywiście wrażliwych, w określonych okresach roku a nie z definicji całego obszaru parku. Wprowadzenie takiego prawa w warunkach całej Puszczy Białowieskiej miałoby katastrofalny skutek dla turystyki, przyrodniczej której nie da się ograniczyć do kilku, zresztą często niewłaściwie i bezsensownie wytyczonych linii szlakowych. Dlatego nie tylko PiS ale i poprzednia władza nie może do tego dopuścić w trosce o zdrowy rozsądek i dobro obywateli zarówno chcących podziwiać przyrodę Puszczy jak i znajdować alternatywne do wyrębu lasu turystyczne źródła dochodu.-@@@-I po co te artykuły? Polski jaką znamy już nie ma i długo nie będzie.
Teraz czas na dlugą noc..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25448383,katowice-zrewitalizuja-trzy-opuszczone-kamienice-przy-ulicy.html",Katowice zrewitalizują trzy opuszczone kamienice przy ulicy Mariackiej. Wyłoniono autorów najlepszej koncepcji,"Katowicki oddział Stowarzyszenia Architektów Polskich wyłonił w poniedziałek zwycięzcę konkursu na opracowanie koncepcji przebudowy trzech kamienic przy ul. Mariackiej. Miasto, w oparciu o projekt autorstwa pracowni OVO Grąbczewscy, zrewitalizuje teraz budynki na cele mieszkaniowe.","Trzy kamienice na końcu ul. Mariackiej przejął jakiś czas temu katowicki TBS. Chodzi o budynki o numerach 30, 32 oraz 34, które od dłuższego czasu stoją puste. Spółka razem z katowickim oddziałem Stowarzyszenia Architektów Polskich ogłosiła konkurs na koncepcję przebudowy kamienic na cele mieszkaniowe. Zgłosiły się 62 pracownie. 
W poniedziałek ogłoszono zwycięzców konkursu. Wygrała go praca autorstwa katowickiej pracowni OVO Grąbczewscy. W skład zespołu projektowego weszli: Barbara Grąbczewska, Oskar Grąbczewski, Marek Grąbczewski, Martyna Kramarz, Aleksandra Machura, Natalia Malorny, Aleksandra Siwoń oraz Bartosz Słomka.","na wizualizacjach widać budynki oficyny na podwórzu kamienic, które zostaną zaaranżowane na wielopoziomowy ogród (pracownia OVO Grąbczewscy)","trzeba być masochistą, żeby zamieszkać przy Mariackiej"
"http://wyborcza.pl/7,75968,21085227,oko-za-oko-czy-prawo-i-sad-jak-ukarac-kaczynskiego.html",Oko za oko czy prawo i sąd? Jak ukarać Kaczyńskiego,"Nie wolno nam grozić PiS, że jak da nam ostatecznie po ryju, to my się odwiniemy, i to bez rękawiczki, ale z kastetem. Obrońcy wolności nie mogą naprawiać bezprawia bezprawiem, a jeśli dojdzie co do czego, krwi zmywać krwią","Trafna, bo pozbawiona złudzeń jest diagnoza działań PiS, jaką postawił w „Wyborczej” Stanisław Skarżyński. Niedobra, a nawet groźna jest terapia, jaką Polsce przepisuje, czyli jak po PiS-ie posprzątać i ponaprawiać, co zdąży zepsuć.
Polska, jeśli chce być wierna zachodniej demokracji liberalnej, nie może hołdować zasadzie z kodeksu Hammurabiego „oko za oko” czy bardziej swojskiej „jak Kuba Bogu, tak Bóg Kubie”.
To prawda, że PiS łamie umowę społeczną i dokonuje pełzającego zamachu stanu. Niszczy państwo prawa, podział władz, liberalną demokrację i w imię rzekomo świętej zasady, że większość może wszystko, pełzająco wprowadza porządek ideologiczno-policyjnej tyranii.",Ławy PiS na sali sejmowej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Najpierw trzeba pis odsunąć od władzy. Nie poddadzą się uczciwej weryfikacji demokratycznej. Zdławili już media publiczne, nakładają kaganiec na wolność zgromadzeń, dokonują zamachu na praworządność. Rozzuchwaliła ich faktyczna bezkarność wszystkich Ziobrów i Kamińskich z okresu 2005-7. Ale każda władza przemija. Co po pisie? Depisyzacja państwa! 1. Wzorem denazyfikacji: odunięcie pisowców od urzędów, z wojska, z policji, ze służb; 2. Usunięcie pisowców od funkcji mających wpływ na wychowanie dzieci i młodzieży (przedszkola, szkoły, uczelnie); 3. Wprowadzenie wielkiej pracy organicznej w zakresie wychowania obywatelskiego - zamiast religii w szkołach - wychowanie obywatelskie począwszy od przedszkola, w wymiarze nie mniejszym niż język polski 3. Faktyczny rozdział Kościła od państwa, wypowiedzenie anachronicznego i wysoce szkodliwego konkordatu 4. Wprowadzenie do katalogu kar, które mogą być wymierzone przez Trybunał Stanu kary pozbawienia wolności! (Teraz takiej kary nie ma!). Trybunał Stanu nie może być - jak teraz- gremium politycznym. Tu potrzebna zmina zapisu Konstytucji; 5. Legalizacja tylko takich partii politycznych, które respektują zasady liberalnej demokracji (demokracji konstytucyjnej respektujacej zasady państwa prawa i przestrzeganie praw człowieka, tzw. praw podstawowych); 6. Uregulowanie w Konstytucji zasad uruchomienia i przeprowadzania procedury ""impiczmentu"" prezydenta; prezydenta; PS. przez ""pisowca"" należy tu rozumieć osobę, która nie respektuje zasad demokratycznego państwa prawa, zasady pluralizmu światopoglądowego, zasady pomocniczości państwa, zasady świeckości państwa, zasady równości i zasady wolności we wszystkich jej wymiarach.-@@@-dawno, dawno temu, bo na początku epoki pecetów, podczas zawodów programów ewolucyjnych (core wars) na wirtualnym polu walki padały jak muchy wszystkie wyrafinowane algorytmy. bezkonkurencyjny natomiast okazał się jeden: nazywał się ""tit-for-tat"", czyli swojsko, ale dłużej ""oko za oko, ząb za ząb"". ta stara jak świat strategia, którą pan Stasiński odrzuca jako barbarzyństwo z jednej strony pozwala na współpracę, z drugiej jest bezwzględna dla agresorów, a z trzeciej jeszcze jest banalnie prosta i przez to niezawodna. dlatego nie rozumiem dlaczego mamy się bawić w misjonarzy i nadstawiać potulnie karku do ścięcia wierząc, że nasze ""prawda, dobro, honor, sprawiedliwość, etc."" zawsze zwyciężą. cóż bardziej błędnego, ale błądzić rzeczą ludzką jest.-@@@-Pełna zgoda-@@@-oczywiscie, ze bedzie postawiony przed sadem za to niszczenie praworzadnosci w Polsce, za lamanie prawa+manipulacje itp i bedzie sadzony wg procedur prawnych i prawa ktore obowiazuje w Polsce! bedzie miec pecha jezeli bedzie to prawo i procedury ustalone przez tzw. pis+ziobro+gowin!! ale p. bog juz tego nieudacznika i miernote i yntelygenta ukaral: odebral mu te resztki rozumu i rozsadku!!!-@@@-Szanowny Panie Stasiński, Pan jesteś fantasta, naiwny fantasta. Pisowska bolszewia MUSI zostać surowo ukarana - nie dla odwetu, ale dla przestrogi dla każdej następnej potencjalnej zarazy. Z bezwzględną , brutalna i cyniczna hołotą nie rozmawia się w białych rękawiczkach. Gwałciciela nie prosi się uprzejmie, by przestał gwałcić. Po pysku się należy. Ale obawiam się, że nie jest problemem, jakie prawo w stosunku do pisczyzny stosować - problemem będzie 'wola polityczna' do jego stosowania.-@@@-Żeby posprzątać po PiSie, trzeba najpierw wygrać wybory, a w obozie opozycji nie widać przyszłych zwycięzców. Nikt w pojedynkę nie wygra z gangiem Kaczora.-@@@-O ile zrozumiałam pan ma pretensje o to,że oponent chce rozliczać dzisiejszych rządzących wedle ich reguł i dobrze.Pan proponuje odwleczenie w czasie nieuchronnej kary aż znowu jako tako naprawimy prawo i wrócimy do zasad demokracji. Uświadomienie ,że kara będzie im tak wymierzona jak oni karzą w świetle reflektorów i może pod wodzą obrotowego prokuratora może spowodować chwilę zastanowienia i opanowania przed rujnowaniem wszystkiego..Czas się liczy jak w przypadku zwykłych przestępstw bo czas zaciera ślady i usuwa z pamięci to co złe. Czym jest traktowanie przestępstw popełnianych w imieniu prawa niczym jaja Faberge wszyscy wiemy.-@@@-Nic tak nie odstrasza przestępców jak NIEUCHRONNOŚĆ KARY"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9764522,Misja_21__Z_czego_dumny_jest_Bialystok__Listy_Czytelnikow.html",,"0
Dziękujemy za wszystkie propozycje, nadesłane do naszego plebiscytu na miejsca, które trzeba zobaczyć w Białymstoku i okolicach oraz te, do których zaglądać nie warto. Czekamy na nie jeszcze do niedzieli.","W poniedziałek opublikujemy listę 10 miejsc ""na plus"" i 10 ""na minus"", i zaprosimy Państwa do głosowania na naszej stronie internetowej. Ostateczny ranking podsuniemy naszej ""misjonarce"" Camilli Mills, studentce dziennikarstwa City University London, która przyjedzie do Białegostoku 18 czerwca, by poznać miasto. Jej misja polega na eksplorowaniu przestrzeni miejskiej i opisywaniu swych wrażeń. Camsie jest jakby forpocztą wszystkich europejskich turystów, których za rok ściągnie do Polski Euro 2012, a którzy mogą zahaczyć o Podlasie. O Białymstoku nie wie dosłownie nic. Ciekawe, jakie wrażenie na niej zrobi?",Misja21. Camilla Mills (Fot. Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25525962,skora-z-wilka-czyli-ekologia-po-staropolsku.html","Skóra z wilka, czyli ekologia po staropolsku",Dawni Polacy nie stronili od zdzierania skóry z wilka. Ale nie organizowali eksterminacji gatunku przy pomocy państwa. Zupełnie inaczej niż w całej Europie,"To książka, którą każdy szanujący się przyrodnik powinien mieć, bo kto nie zna przeszłości, nie zrozumie teraźniejszości, i dotyczy to również przyrody. Niestety, „Łowiectwo w Polsce Piastów i Jagiellonów” Agnieszki Samsonowicz jest bardzo słabo znane w środowisku przyrodniczym. Na stronach księgarni książka była reklamowana jako pozycja, która może zainteresować historyków lub myśliwych. Ja też nie wiedziałbym nic o istnieniu tej ponad 500-stronicowej pracy, gdyby nie wspaniały prof. Karol Modzelewski.",,"Pan Wajrak gdyby zapoznał się z fachową literaturą łowiecką,przepisami dot.łowiectwa i porozmawiał z osobami które coś faktycznie wiedzą w tej dziedzinie to nie pisał by zapewne takich głupot jak wcześniej.-@@@-taa, znów jesteśmy najlepsi w Europie. Polskie złudzenia narodowe i megalomania. Byliśmy tacy dobrzy dla wilka, że jego populacja do lat siedemdziesiątych spadła poniżej 100 sztuk.-@@@-A potem wzięliśmy sobie Wazów, z jezuitami w pakiecie. Skutki widać.-@@@-'Ekologizm to zagrożenie.'
Jędraszewski.-@@@-byliśmy mniej skuteczni niż na zachodzie czynieniu sobie ziemi poddaną, w sumie i dobrze ale teraz gdy świadomość ludzi nt środowiska się zmienia to znów jesteśmy na końcu i zamiast chronić naszą puszczę, pojedyncze drzewa czy dziką zwierzynę tniemy wszystko na potęgę, oczywiście na chwałę bożą-@@@-Polacy nie wybili wilków bo nigdy i niczego nie umiemy zrobić porządnie i do końca.-@@@-Nie zgadzam się z tezami cenionego zresztą Pana Wajraka. Jestem córką leśniczego i większość swojego życia spędziłam w leśniczówce w Puszczy Boreckiej , lata 1959/1966 i pamiętam polowania na wilki, szycie fladr i tłum myśliwych na terenie leśniczówki, naganiacze i psy.Myśliwi z całej Polski i państw Europy i nie tylko.Potem sterta wilków na podwórku jako trofea. Pamiętam bo dla mnie był to szok i trauma, nigdy nie zaakceptuję polowań jako rozrywki!Gdy populacja wilków spadła niemal do zera, zostały objęte ochroną.. Przez wiele,wiele lat polowano w Polsce za dewizy, na wszystko co żyło w puszczy.Liczyły się dolary, marki,franki. Wilki i rysie były tępione na wszelkie sposoby! Teraz tylko żal!-@@@-Bo ""Chłop żywemu nie przepuści"" jak śpiewał Grześkowiak"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1537476.html",Boże Ciało w Zielonej Górze,"0
Otwarcie na Boga oznacza otwarcie na człowieka. Miejmy oczy szeroko otwarte, aby dostrzec tych, którzy wstydliwie ukrywają swoją biedę - mówił podczas uroczystości biskup ordynariusz diecezji zielonogórsko-gorzowskiej Adam Dyczkowski.","Katolickie święto Bożego Ciała zostało ustanowione w 1264 roku przez papieża Urbana IV. Tego dnia wierni publicznie wyznają wiarę w obecność Chrystusa w Najświętszym Sakramencie, niesionym w procesji do czterech ołtarzy. W Zielonej Górze największa procesja wyruszyła spod konkatedry pw. św. Jadwigi i wiodła do kościoła pw. Najświętszego Zbawiciela. Prowadził ją biskup Adam Dyczkowski, który przy ołtarzu na placu Bohaterów wygłosił homilię. - Od czasów wojny 90 proc. społeczeństwa deklaruje, że jest katolikami. Wydawałoby się, że będą prowadzili życie zgodne z etyką i zasadami. Tymczasem często religia oddziela się od życia. Dziś Bóg wychodzi do nas i próbuje w eucharystii nawiązać z nami więź. Eucharystia to nie jest tylko sakrament miłości Boga do człowieka, to również sakrament miłości człowieka do człowieka. Otwarcie na Boga oznacza otwarcie na człowieka. Miejmy oczy szeroko otwarte, aby dostrzec tych, którzy wstydliwie ukrywają swoją biedę - mówił biskup Dyczkowski.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23076293,od-kwietnia-meleksy-i-ciezarowki-nie-moga-wjezdzac-do-serca.html",Od kwietnia meleksy i ciężarówki nie mogą wjeżdżać do serca Gdańska. Sąd: Przepisy są nieważne,Przepisy dotyczące ograniczania wjazdu meleksom i ciężarówkom na teren Głównego Miasta w Gdańsku są nieważne - uznał wojewódzki sąd administracyjny. Decyzję urzędników zaskarżyli właściciele pojazdów wolnobieżnych.,"Chodzi o zmiany organizacji ruchu, które urzędnicy wprowadzili w kwietniu ubiegłego roku. Od tego czasu do ścisłego centrum Gdańska nie mogą wjeżdżać samochody ciężarowe i meleksy (na terenie Głównego Miasta stanął znak B5, który oznacza zakaz wjazdu m.in. dla samochodów ciężarowych i pojazdów specjalnych o dopuszczalnej masie całkowitej ponad 3,5 tony, ciągników samochodowych i rolniczych oraz pojazdów wolnobieżnych). Powód? Bezpieczeństwo pieszych i ochrona zabytkowej zabudowy.",Miasto rozszerza ograniczenia dla meleksów (BARTOSZ BAŃKA),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22236214,posady-od-pis.html",Posady od partii. Działacze PiS wcale święci nie są,2,"W marcu 2105 roku na stanowisko wiceprezydenta Bielska-Białej powołany został 32-letni wtedy Przemysław Kamiński, działacz lokalnej Platformy Obywatelskiej.
Posady dla działaczy PO, krytyka ze strony PiS
Pojawiały się wtedy krytyczne głosy, że nie jest dość doświadczony, by móc pełnić takie ważne stanowisko. Krytycy wytykali mu, że będąc przez cztery lata miejskim radnym nie złożył ani jednej interpelacji, więc najwyraźniej sprawy miasta zbytnio go nie interesują. Mówili, że to polityczny układ pomiędzy prezydentem miasta Jackiem Krywultem i lokalną PO.",Ratusz w Bielsku-Białej ogranicza ilość plastiku (TOMASZ FRITZ),I co się zmieniło ? ŚWINIE PRZY KORYCIE.-@@@-kariera teczkonoszowego
"https://wyborcza.pl/1,75399,18716514,kreml-wzmacnia-kontrole-nad-separatystami-dymisje-i-zatrzymania.html",Kreml wzmacnia kontrolę nad rebeliantami. Dymisje i zatrzymania,"59
W tzw. donieckiej republice ludowej doszło do przetasowań w szeregach władzy. Wygląda na to, że Kreml pozbywa się niewygodnych miejscowych aktywistów - dawnych ideologów Noworosji.","Znany ukraiński dziennikarz i uchodźca z Doniecka Denis Kazansky napisał w piątek na Facebooku: ""Będziecie się śmiać, ale w DRL odbywa się przewrót. Wszystko w najlepszych tradycjach Afryki"".

Przewrót to być może za dużo powiedziane, ale rzeczywiście w piątek z terenu tzw. donieckiej republiki ludowej zaczęły docierać informacje o gwałtownych zmianach w strukturach tamtejszej władzy.

Gorący piątek w Donbasie

Późnym wieczorem w Doniecku odbyło się nadzwyczajne posiedzenie Rady Ludowej DRL (miejscowego parlamentu), na której przegłosowano dymisję Andrieja Purgina ze stanowiska przewodniczącego Rady. Pełniącym obowiązki został Denis Puszylin, dotychczasowy wiceprzewodniczący. To on stał za zwołaniem posiedzenia parlamentu i odwołaniem Purgina. Pierwszą decyzją Puszylina było zwolnienie szefa aparatu Rady Ludowej DRL Aleksieja Aleksandrowa.",Denis Puszylin i Vladislav Deinego (VASILY FEDOSENKO / REUTERS / REUTERS),"No i widać, że Mordor jak chce, to potrafi kontrolować swoich orków. Rosja próbuje przymilić się do zachodu, sankcje coraz bardziej dają się we znaki, dlatego największe bandziory, które paliły się do walki z Ukraińcami znikają z władz Ługandy. Mam nadzieję, że Europa nie da się nabrać na te pozorne ruchy kremla i będzie dalej utrzymywać sankcję aż do upadku Adolfa Wisarionowicza Putlera.-@@@-Dlaczego GW zablokowała możliwość komentowania artykułów dot. imigrantów i tego co w związku z tym obecnie dzieje się w Europie? Powrót do komunistycznych tradycji? Cenzura?! Czyńcie tak dalej, a mam nadzieję, że drastycznie spadnie wam sprzedaż papierowa i wpływy z abonamentu.-@@@-To już było przerabiane po II wojnie światowej. Liliputin robi to samo, co wówczas Słoneczko Genalissimus. Zaczynają się czystki, choć jeszcze nie wiadomo, kto aktualnie jest Berią.-@@@-Zdjecia z wegierskiego autobusu wiozacego emigrantow z Budapesztu Keleti do Hegyeshalom przy granicy z Austira. Emigranci grozili smiercia kierowcy w razie gdyby ich do tej granicy nie dowiozl. Nawet sie wysrali w autobusie. Sa nawet zdjecia, poszukajcie na kresy.pl-@@@-onuce bez zmian.-@@@-Wystarczy pobiezna lekcja z historii rewolucjii w Rosji, zeby wiedzie iz rewolucja zawsze zjada wlasne dzieci.-@@@-ilu meczennikow Proroka przyjmie agora? 0=null,choc wieprzowiny nie jedza.-@@@-Agora skasuje wszelkie komenty.."
"https://wyborcza.pl/1,75398,13475167,O__Rydzyk___Sprobuja_cos_podlozyc__co_by_udawalo_kanal.html","O. Rydzyk: ?Spróbują coś podłożyć, co by udawało kanał katolicki""","19
- Spotykam się z ludźmi, którzy mówią, iż boją się podpisać apel w sprawie TV Trwam, bo obawiają się utraty pracy, represji - przekonuje o. Tadeusz Rydzyk w rozmowie z portalem Wpolityce.pl.","Poniedziałek był ostatnim dniem przyjmowania zgłoszeń do konkursu na ostatnie cztery miejsca na multipleksie naziemnej telewizji cyfrowej (NTC). Konkurs pod koniec grudnia ogłosiła Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji.

Na platformie cyfrowej są miejsca dla programu społeczno-religijnego, filmowego, edukacyjno-poznawczego oraz dla dzieci w wieku od 4 do 12 lat. Do KRRiT wpłynęło 12 zgłoszeń, w tym jedno od fundacji Lux Veritatis o. Tadeusza Rydzyka.

TV Trwam już raz bezskutecznie walczyła o takie miejsce. Na decyzję KRRiT z pierwszego konkursu duchowny odwoływał się najpierw do sądu administracyjnego, a potem do Sądu Najwyższego.",O. Tadeusz Rydzyk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),"o, dopiero teraz ""Spróbują coś podłożyć, co by udawało kanał katolicki""?? myślałem że TV Trwam już od dawna znakomicie udaje kanał katolicki - z jego wiarą, nadzieją, miłością??-@@@-Wpuścić Trwam na multipleks to tak jakby świnie na salony!!!!!!!!!!!! Ale taki burak jak Rodzynek nie jest w stanie tego zrozumieć, bo mu mamusia w dzieciństwie klapki na oczy nałożyła i tak mu się zrosły jakby się z nimi urodził!!!!!!!!!!-@@@-A to Rydzyk podłożył kilka lat temu coś co wygląda jak organizacjia chrześcijańska. A ją nie jest!-@@@->>Rydzyk: ""Spróbują coś podłożyć, co by udawało kanał katolicki""<< -------------------- E tam... Nic go lepiej nie udaje niż ty i twoje stacje. ""Ojcze""... :)-@@@-Rydzyk do Watykanu, daj Polsce spokój-@@@-Cyt:""Spróbują coś podłożyć, co by udawało kanał katolicki"" Tak , jak Rydzyk udaje dobrego katolika i chrześcijanina a wśrodku sługa Belzebuba.-@@@-Grzybek wejdź do słoika, zalej się octem i daj nam wreszcie od siebie odpocząć.-@@@-Jak ON udaje zakonnika to wszystko jest w porządku, jak Radio Maryja i Telewizja Trwam udają media katolickie to też wszystko jest w porządku, jak chcą uruchomić kanał katolicki, to to już nie jest w porządku , to jakaś podróbka."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,691314.html",Wybory w RS AWS,"0
Rezygnacji ze stanowiska przewodniczącego zachodniopomorskiego RS AWS domagali się od Longina Komołowskiego działacze z regionu koszalińskiego.","Bezskutecznie. 102 ze 197 delegatów głosowało za Komołowskim, który stanowisko przewodniczącego piastuje od początku istnienia RS AWS, czyli od przełomu roku 1997 i 1998. Działacze z Koszalina zapowiedzieli, że ujawnią swojego kandydata na przewodniczącego, jeżeli Komołowski nie będzie ponownie kandydował i poda się do dymisji.

- Podobał mi się premier Buzek, który powiedział przynajmniej przepraszam, a tutaj nic - rozpoczął ostry atak Marian Kowalski z koszalińskiego koła RS AWS. - Czy po porażce wyborczej nie powinien pan zrezygnować?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1617308.html",,"0
Czy jest możliwy powrót do dawno minionych czasów? Do miasta opisanego przez natchnionego pisarza? Nie, taka podróż nie może się udać. Można jednak spotkać się z miejscami, które przetrwały, takimi, jak je dziś widzi artysta fotografik","Drohobycz jest tak silnie związany z postacią pisarza i artysty Brunona Schulza, jak silnie sam Bruno Schulz związany był z tym galicyjskim miastem. Autor ""Sklepów cynamonowych"" w scenerii Drohobycza inscenizuje historię świata - tak pięknie i trafnie określił ten związek prof. Jerzy Jarzębski podczas wernisażu wystawy.

Zapisany na jesiennych liściach

Wystawy, która do Krakowa przybyła z Ukrainy, z Drohobycza (dawne województwo lwowskie). Nietypowej, bowiem składającej się z dwóch części. Współczesnej - fotograficznej, i historycznej - kolekcji pocztówek pokazujących miasteczko z początku XX wieku.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24570845,serial-the-act-dlaczego-wszyscy-wspolczuli-matkobojczyni.html","Serial ""The Act"". Dlaczego wszyscy współczują matkobójczyni?","Ta historia to nie wymysł scenarzystów. Cóż, chyba najbardziej kreatywni nie wpadliby na to, by wykreować tak psychicznie pokiereszowane bohaterki, toksyczne i dramatycznie pogmatwane relacje między matką i córką. I by, mimo ewidentnego i okrutnego morderstwa, współczucie widza skierować ku matkobójczyni. Od dziś w HBO GO siedmioodcinkowy serial ""The Act"" o Claudine ""Dee Dee"" Blanchard i jej córce Gypsy Rose","Ta opowieść zaczyna się 14 czerwca 2015 r. przed małym, różowym, jakby polukrowanym domkiem na obrzeżach Springfield w stanie Missouri. Od paru dni, co dotąd się nie zdarzało, nikt nie widział ani matki, ani córki mieszkających w nim od ponad siedmiu lat. Nie mogły wyjechać, bo przecież nigdzie nie ruszały się bez samochodu, a poza tym każdą ich podróżą Dee Dee chwaliła się na prawo i lewo, zamieszczała w sieci zdjęcia i filmiki z niej. Zaniepokojeni sąsiedzi wzywają policję. Zastępcy szeryfa długo czekają na prokuratorski nakaz przeszukania, po czym wchodzą do środka. Odkrywają ciało Dee Dee Blanchard (rewelacyjna Patricia Arquette). Z wieloma ranami kłutymi, rozciągnięte na łóżku w kałuży zaschniętej już krwi. Gypsy Rose (w tej roli Joey King) nigdzie nie mogą znaleźć. W domu zostały jej wózek, bez którego ponoć nie była w stanie się poruszać, i szafa z setkami lekarstw, bez których – podobno – dziewczyna nie mogłaby przeżyć nawet dnia. Rozpoczęły się poszukiwania.",Serial 'The Act'. Joey King jako Gypsy Rose Blanchard (HBO),"Zespół Munchhausena a zastępczy zespół Munchhausena to dwie różne rzeczy. Drobna ale znacząca różnica. Państwo piszecie o tym drugim używając nazwy pierwszego.-@@@-Ta historia ma jeden z najlepszych zwrotów akcji ever! Polecam obejrzeć o tym film na YT na którymś z kanałów kryminalnych. Najlepiej u Karoliny.-@@@-Coś podobnego (aczkolwiek na razie bez zabójstwa w rodzinie) toczy się obecnie w USA (bo gdzieżby indziej...).

Niejaka Susan Schofield zrobiła wiele lat temu niemal celebrytkę ze swojej kilkuletniej córki, która miała cierpieć na schizofrenię. Potem okazało się, że na schizofrenię ma cierpieć także jej młodszy syn. Babka targała te dzieci jak małpki i pokazywała np. u Oprah, udzielała wywiadów, wydawała książki.

Tylko w międzyczasie okazało się, że kobieta targa te dzieciaki od psychiatry do psychiatry i szprycuje je dużymi dawkami bardzo silnych leków, które sprawiły, że dzieci obecnie zachowują się jak zombie ;/

W zeszłym tygodniu dzieci jej zabrano, być może już na zawsze. Ale zmiany w ich mózgach są raczej nieodwracalne"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,975117.html",Młodzieżowe Mistrzostwa Europy w piłce ręcznej mężczyzn,"0
W Gdańsku trwają Młodzieżowe Mistrzostwa Europy w piłce ręcznej. Polacy w sobotnim półfinale zagrają z Macedonią.","Polscy szczypiorniści już przed czwartkowym meczem z Ukrainą zapewnili sobie pierwsze miejsce w grupie B.

Stało się tak po środowym zwycięstwie nad Litwą 35:21. Podopieczni trenera Wojciecha Nowińskiego, podobnie jak w poprzednich spotkaniach, imponowali wolą walki i determinacją. Tym razem najskuteczniejszym zawodnikiem w polskiej drużynie był zdobywca 8 goli Michał Salami, który na prawym skrzydle zastąpił kontuzjowanego Patryka Kuchczyńskiego z gdańskiego Wybrzeża.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19113105,szymon-gizynski-pojedziemy-z-dobra-wojewodzka-nowina.html",Szymon Giżyński (PiS): Pojedziemy z dobrą wojewódzką nowiną,"15
Jeśli poczujemy w Częstochowie podmuch niechęci do prezydenta Matyjaszczyka, to nie zawahamy się zorganizować referendum - mówi Szymon Giżyński, częstochowski lider PiS.","Dorota Steinhagen: PiS w Częstochowie do wyborów szedł z obietnicą powołania województwa częstochowskiego. No to teraz kawa na ławę. Kiedy? I przede wszystkim: z kim? Bo ciężko będzie wykroić - z tych gmin, które chcą - te minimalne 10 tys. m kw., aby województwo miało sens.

Szymon Giżyński: Musimy pójść z szeroką, cywilizacyjną ofertą do gmin i powiatów i przekonywać, że razem będzie nam lepiej i łatwiej.

Do których gmin, do których powiatów?

- Są takie powiaty, które zawsze będą peryferiami w województwie łódzkim czy śląskim. Jesteśmy ziemią między metropolią zagłębiowsko-śląską i łódzką, i to jest nasze miejsce. To jest piękna ziemia, bardzo patriotyczna, z własnym, cudownym patriotycznym mitem. Głęboko wierzę, że takie rzeczy działają.",,"Żal doopę ściska jak się czyta te obskuranckie wypociny posła: ""Musimy pójść... Jeśli poczujemy... Jesteśmy ziemią...to jest piękna ziemia, bardzo patriotyczna, z własnym, cudownym patriotycznym mitem... Tylko trzeba uczciwie pojechać... To trzeba koniecznie wiedzieć... Sekundowałem, przypominałem, byłem zawsze blisko - i udało się... Trzeba się do niego bardzo dobrze przygotować... Teraz musimy się zająć czymś pozytywnym... ... nie zawahamy się, by po taki instrument sięgnąć."" Bezproduktywny bełkot cwanego ""gracza"" bez formy. Jeśli dla tego kolesia sprawa ""województwa"" jest najważniejsza, to znaczy, że kompletnie nie widzi i nie rozumie istotnych problemów i zagrożeń dla rozwoju dzisiejszej Polski, w tym Częstochowy.-@@@-Szymon, jak Ci nie wstyd ! Matyjaszczyk wchodząc z Wami w cichą koalicję uratował ""d..ę"" Twoim aktywistom bo stracili by pracę, a Ty teraz..................... . Widocznie nie słyszałeś co Prezes mówił o wartościach, których będziecie przestrzegać !!! Jeśli słyszałeś, ale masz zamiar nie słuchać Jarosława to........ ! Niech Cię Bóg broni przed tym świętokractwem !-@@@-Może lepiej powrócić do 49 województw i zlikwidować te kilkaset powiatów? Będzie taniej w utrzymaniu, każda pipidów będzie z powrotem województwem i skończą się te cyrki z tworzeniem województw na potrzeby wyborcze.-@@@-Bez Wiśniewskiej nic sam nie zrobi, ,,za cienki w uszach'' . Jest tylko wielkim figurantem. U prezesa trzeba mieć chody , a nie tylko ograniczać swoje wystąpienia do wydawania oświadczeń.-@@@-A może by tak Szanowny Pan zająłby się tymi mitami oraz przypowiastkami, a resztę pozostawił innym...?! Przecież w sali sejmowej, zamiast Pana, wystarczy wydrukowany tekst końkordatu przestawiany z jednego przycisku na drugi przez byle kogo z wiadomej świty...-@@@-prawda jest taka....za 4 lata nie będzie już Pisiorów, pasibrzuchy ""zjedza własny ogon"" nie będzie juz nic.....do tego doprowadzą żądni władzy szaleńcy z pisu z biskupami-@@@-""Dla nas najważniejsza jest obecnie sprawa województwa."" Pytanie zasadnicze: czy pan Szymon wierzy chociaż w to co mówi, czy jeszcze żyje kampanią wyborczą do parlamentu AD 2015 ? Wygląda na to, że jeszcze żyje wyborami.-@@@-Szymek, to ja zaraz kładę się spać, jutro rano wstaję, patrzę, a tu jest województwo częstochowskie. W innym przypadku uznam cię za łgarza."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24273746,rocznica-stanu-wojennego-kwiaty-i-wspomnienia-o-bohaterach.html",Rocznica stanu wojennego: kwiaty i wspomnienia o bohaterach i ofiarach [ZDJĘCIA],"W czwartek rano kwiatami i przemówieniami władze Politechniki Wrocławskiej, działacze dolnośląskiej Solidarności, ich goście oraz władze miasta i regionu uczciły 37. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego w Polsce o bohaterach i ofiarach tamtych czasów.","Uroczystość złożenia kwiatów pod obeliskiem poświęconym Wszystkim Współtwórcom, Obrońcom i Bohaterom Solidarności ustawionym na skwerze Obrońców Solidarności przy ulicy Norwida rozpoczęła się tuż po godz. 9. – Czy jakaś bieżąca sprawa będzie załatwiona, jeśli stracimy pamięć? A stracimy ją, jeśli nie będziemy jej odświeżać także tak jak dzisiaj – mówił Tomasz Wójcik, przewodniczący NSZZ Solidarność Politechniki Wrocławskiej. – Tym bardziej miło mi powitać przedstawicieli młodego pokolenia. To pewne novum, że jest ich z nami dziś tak dużo, serce rośnie, widząc to.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,10267144,Egzekucja_starych_kasztanowcow.html",Egzekucja starych kasztanowców,"0
Wyrok śmierci na poniemieckie kasztanowce wydano nieumyślnie w zabrzańskim magistracie. Egzekucję zaczęły koparki budujące dwa kilometry ścieżki rowerowej wzdłuż historycznej alei drzew przy ul. Jordana.","Wzdłuż ulicy prowadzącej do Śląskiego Uniwersytetu Medycznego w Rokitnicy posadzono przed wojną kilkadziesiąt pięknych drzew, które przez 90 lat wystrzeliły wysoko. W ich cieniu poboczem toczył się tramwaj, a w tym roku w UM wymyślono, żeby śladem usuniętych przed laty szyn poprowadzić chodnik z kostki i asfaltowaną ścieżkę rowerową.

- Nawet cieszyliśmy się z tego, aż kilka tygodni temu pod pnie kasztanowców podjechały ciężkie koparki. Posuwały się równo i głęboko. Wielkimi łychami obcinały jak leci wszystkie korzenie, które w wykopie tkwiły na drodze maszyn! - Ewa Szyguła, lekarka mieszkająca tuż przy placu budowy, przerażona robiła zdjęcia aparatem cyfrowym i pokazuje nam sterty obciętych korzeni, które zdążono już wywieźć.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6523313,Okrutny_kwiecien.html",Okrutny kwiecień,"0
Od obchodów początku ludobójstwa na Tutsi w Ruandzie 6 kwietnia, poprzez rocznicę powstania w warszawskim getcie - 19, po rocznicę rozpoczęcia ludobójstwa Ormian w Turcji - 24 dla milionów ludzi kwiecień jest miesiącem żałoby - felieton z cyklu ?Prognoza pogody""","""Kwiecień - pisał T.S. Eliot - to najokrutniejszy miesiąc"". Wielki angielski poeta napisał swą ""Ziemię jałową"" w 1922 r., zanim jeszcze XX w. zdążył pokazać całe swe kwietniowe okrucieństwo. Ale istotnie - od obchodów początku ludobójstwa na Tutsi w Ruandzie 6 kwietnia, poprzez rocznicę powstania w warszawskim getcie - 19, po rocznicę rozpoczęcia ludobójstwa Ormian w Turcji - 24 dla milionów ludzi kwiecień jest miesiącem żałoby.

Żałoba Ormian jest szczególnie bolesna, gdyż po dzień dzisiejszy Turcja, sukcesorka imperium otomańskiego, które wymordowało prawie milion z nich, odmawia uznania realności zbrodni. Więcej: granica turecko-armeńska pozostaje od 16 lat zamknięta w odwecie za oderwanie od Azerbejdżanu ormiańskiej enklawy Karabachu w krwawej wojnie, w której zbrodni na cywilach dopuszczały się obie strony. Ankara obłożyła też Armenię embargiem.",Dawid Warszawski (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25565465,niemcy-rozpadaja-sie-na-piec-czesci-dobrobyt-zalezy-od-adresu.html",Niemcy rozpadają się na pięć części. Dobrobyt zależy od adresu,"W największej gospodarce UE od miejsca zamieszkania zależy nie tylko dochód i możliwość znalezienia dobrej pracy, ale także przewidywana długość życia czy nawet jakość dostępu do internetu. O jednolitych warunkach życia wciąż nie ma mowy","Rekordowe zatrudnienie, rosnące płace, rozbudowane państwo opiekuńcze – Niemcy mają się bardzo dobrze w porównaniu z obywatelami innych krajów uprzemysłowionych. Jednak nie wszystkie regiony kraju skorzystały w takim samym stopniu na długim okresie ożywienia gospodarczego ostatnich lat.
Silne ośrodki, jak choćby aglomeracja hamburska czy duże części Bawarii i Badenii-Wirtembergii, zdołały jeszcze bardziej zwiększyć swoją przewagę, podczas gdy regiony słabe strukturalnie coraz bardziej za nimi nie nadążają. Nie dotyczy to bynajmniej tylko wskaźników ekonomicznych, jak pokazuje „Raport społeczno-ekonomiczny w sprawie dysproporcji w 2019 r.” autorstwa zbliżonej do SPD Fundacji im. Friedricha Eberta (FES). Również takie czynniki jak przewidywana długość życia czy frekwencja wyborcza wykazują duże zróżnicowanie regionalne.","Pomoc społeczna w Nadrenii: Shayenne i Katharina rozdają kanapki z salami i serem oraz ciepłe napoje potrzebującym, 29 listopada 2019. (Fot. Peter Zschunke/AFP/East News)","Czy ten tytuł nie jest przesadzony? Przecież zawsze i wszędzie jest tak, że są rejony lepiej i gorzej rozwinięte. Z tego powodu pisać, że ""Niemcy rozpadają się na pięć części""? Ten tytuł sugeruje, że państwo Niemieckie ulega rozpadowi, a to przecież nieprawda. Po co tak pisać? Żeby za wszelka cenę wywołać sensację?-@@@-U nas w przeciwienstwie do Niemcow dobrobyt zalezy do jakiego sortu nalezysz . Ja niestety naleze do gorszego i musze klepac biede .!!!!-@@@-Leciałem na święta do Polski. W pewnym momencie w samolocie rozległ się pisk. Dźwięk dochodził tak jakby z zewnątrz. Na pokładzie zapanowała panika. Ktoś krzyknął - gremlin na skrzydle!

Potem z głośników usłyszeliśmy głos kapitana oznajmiający że właśnie przelatujemy nad terytorium Niemiec, wkrótce miniemy Lipsk i Drezno. Ufff - pomyślałem - Niemcy Wschodnie, to nie problem z samolotem - to piszczy bieda.-@@@-U nas też rozwarstwienie duże. I te obrączki względnego dobrobytu wokół miast dużo mniejsze.25km od miasta jest już bida...
Po pierwsze, brak komunikacji, po drugie brak, przynajmniej na południu kultury miasteczek.
Taki Bawarczyk w swoim miasteczku MIESZKA, nie tylko w nim sypia. Jeśli jeździ do pracy to często koleją, o ludzkiej porze wraca. U siebie robi zakupy, idzie do knajpy, posyła dzieci do szkoły.-@@@-Mentalność homosovieticus trudna do zmiany. Goodbye Lenin.-@@@-Żeby kiedyś PL miał takie problemy... marzenie wiejskich nosów z Warszawy-@@@->>>A średnia pensja, która wynosi ponad 3,5 tys. euro miesięcznie, jest nawet wyższa niż w miastach przeżywających rozkwit.<<<
Niemcy nie posługują się praktycznie nigdy terminem ""średnia pensja"". Tłumacz chciał przybliżyć i całkowicie zafałszował wymowę cyfr. Niemieckie statystyki posługują się terminem ""mittleres Einkommen"" co najlepiej przetłumaczyć jako przeciętny dochód na głowę mieszkańca.
Wynika to z faktu, że w przeciwieństwie do Polski tylko część pracowników zależnych uzyskuje pensję (Gehalt). Urzędnicy są na służbie państwowej i otrzymują urzędniczy, zresztą nie opodatkowany, żołd. Podobnie jest z częścią nauczycieli, policjantami, wojskowymi, strażakami. To jest zupełnie inna klasa ludzi, z innymi uprawnieniami i obowiązkami niż odbiorcy pensji.
Ponadto miliony Niemców są tzw. samodzielnymi podmiotami gospodarczymi. Od drobnych przedsiębiorców, poprzez artystów, aż po rzemieślników, lekarzy, architektów. Oni również nie pobierają pensji jeśli się sami rozliczają z urzędem podatkowym.

W ten sposób można zafałszować strukturę dochodów. Mittleres Einkommen pro Kopf /czyli przeciętny dochód na głowę) w wysokości 2000 Euro może być np. wówczas, gdy ojciec rodziny uzyskuje dochód wysokości 8000 Euro, ma niepracującą żonę i dwoje dzieci poniżej 26 roku życia, które nie opuściły jeszcze domu rodzinnego.-@@@-Fakty pokazują, że w landach wschodnich (poenerdowskich) w wielu obszarach ludziom się żyje o wiele gorzej aniżeli Polakom (i Niemcom) we Wrocławiu czy Szczecinie, co jest istotne i znamienne, bo pokazuje, że mentalnie poenerdowskie obszary niewiele się zmieniły."
"https://wyborcza.pl/7,101707,21390952,pokot-agnieszki-holland-z-nagroda-dla-filmu-otwierajacego.html","Berlinale 2017. ""Pokot"" Agnieszki Holland nagrodzony Srebrnym Niedźwiedziem!","Reżyserkę ""Pokotu"" Agnieszkę Holland wyróżniono na Berlinale nagrodą za ""otwieranie nowych perspektyw w sztuce filmowej"". Złotego Niedźwiedzia odebrała węgierska reżyserka Ildikó Enyedi za ""On Body and Soul"".","W sobotę wieczorem przyznano nagrody Festiwalu Filmowego w Berlinie. ""Pokot"" Agnieszki Holland zdobył Nagrodę im. Alfreda Bauera dla filmu otwierającego nowe perspektywy artystyczne.
– Jak wygląda bohater albo złoczyńca w klasycznym thrillerze? – pytała ze sceny Berlinale Palast wręczająca Nagrodę im. Bauera aktorka Maggie Gyllenhaal. - Czy może być 60- lub 70-letnią kobietą, która wytrąca z tradycyjnego myślenia o moralności? Doświadczenie tej reżyserki – mówiła o Agnieszce Holland – przypomina, że artysta nigdy nie jest w pełni usatysfakcjonowany. I że jego obowiązkiem jest stawianie wyzwań konwencjonalnym perspektywom.",'Pokot' górą! Agnieszka Holland ze statuetką Srebrnego Niedźwiedzia (AXEL SCHMIDT / REUTERS),"Srebrny niedźwiedź czy nagroda specjalna? Wg strony glownej film dostal obie nagrody...-@@@-Gratuluję !!-@@@-Gratulacje! Byc wsrod najlepszych, to niewatpliwy sukces.-@@@-Super!-@@@-SUPER !!! Brawo pani Agnieszko . GRATULACJE !!!-@@@-Dobra passa polskich filmów na Berlinale utrzymana :)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,11463014,WEEKEND_W_60_SEKUND__SOBOTA_31_MARCA_i_NIEDZIELA_1.html",WEEKEND W 60 SEKUND: SOBOTA 31 MARCA i NIEDZIELA 1 KWIETNIA 2012,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata.","SUKCES OPOZYCJ W WYBORACH W BIRMIE - Opozycja wygrała wybory uzupełniające w Birmie. - Jeśli Zachód uzna je za uczciwe, gotowy jest zacząć znosić sankcje nałożone na Birmę. Opozycja w parlamencie oznacza np., że Birma, inaczej niż sąsiednie autokratyczne Chiny, nie będzie karać swoich krytyków więzieniem - mówi Bogdan Góralczyk. Transformacja w Birmie jest najważniejszym światowym wydarzeniem tego roku w dziedzinie praw człowieka - komentuje Marcin Wojciechowski.

SUKCES RADWAŃSKIEJ. WTA Miami. Radwańska pokonała w finale Szarapową! ""Radwańska drugą rakietą na świecie, Szarapowa nie jest już dyktatorem"" - piszą Amerykanie. ""Ratujcie naszą Maszę"" - piszą media rosyjskie.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11818128,Urzednicze_maslo_maslane__trzeba_uczyc_sie_mowic_po.html","Urzędnicze masło maślane, trzeba uczyć się mówić po polsku","0
Nie macie czasem wrażenia, będąc w jakimkolwiek urzędzie, że jakiś tam zatrudniony człowiek gada w dziwnym narzeczu, marnuje wasz czas, a z wylanych potoków słów zostaje głównie woda? No właśnie... A w pismach czasem roi się od błędów.","Pierwsze dyktando urzędowe zorganizowali rzecznik praw obywatelskich, wojewoda mazowiecki i Rada Języka Polskiego w ramach nowatorskiego projektu ""Język urzędowy przyjazny obywatelom"". Tekst dyktanda opracował prof. Radosław Pawelec z Uniwersytetu Warszawskiego. Na sprawdzenie swojej znajomości polskiej ortografii zdecydowało się ok. 40 urzędników m.in. Mazowieckiego Urzędu Wojewódzkiego, Biura Rzecznika Praw Obywatelskich, Kuratorium Oświaty w Warszawie oraz dziennikarze.",Wypełnianie PIT-u (Fot. Sebastian Rzepiel / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19345926,145-5-mln-zl-za-przebudowe-stadionu-pogoni-prezydent-przekonal.html","145,5 mln zł za przebudowę stadionu Pogoni. Prezydent przekonał radnych? [KOMENTARZ]","38
- Niech to będzie jak mecz - zaczął poniedziałkową prezentację najnowszej koncepcji modernizacji stadionu Pogoni dyrektor wydziału sportu w Urzędzie Miasta. 90-minutowe spotkanie wygrał prezydent. Czy to znaczy, że na dzisiejszej sesji szczecińscy radni odrzucą obywatelski projekt budowy nowego stadionu?","To była decydująca rozgrywka przed wtorkowym głosowaniem. Kibice od miesięcy apelują do władz miasta, by nie przebudowywać piłkarskiego obiektu przy ul. Twardowskiego. Przekonują, że lepiej postawić obok nowy. Za 200 mln zł. Prezes Pogoni proponuje, by taki projekt zrealizować siłami i kapitałem firm - sponsorów klubu. Gmina byłaby jednym z udziałowców, pozostałych mogłaby ""spłacać"" kilkanaście lat.

145,5 mln zł za przebudowę

O różnych pomysłach na stadion dyskutowali w poniedziałek szczecińscy radni. Na posiedzeniu komisji sportu RM, a po południu z prezydentem Piotrem Krzystkiem i autorem koncepcji przebudowy. Architekt Janusz Pachowski przywiózł do Szczecina zmodyfikowane projekty i wyliczenia kosztów.",Prezentacja poprawionej koncepcji przebudowy stadionu Pogoni Szczecin (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Żaden stadion nie jest potrzebny. Niech sobie p.Mroczek wybuduje za własne pieniądze.-@@@-Fani piłki pragną nowego stadionu. Fani piłki pragną nowego stadionu, bo nie razi ich zrujnowane śródmieście miasta, natomiast przestarzałe trybuny i owszem. Fani piłki pragną nowego stadionu, bo nie razi ich zrujnowane śródmieście miasta, natomiast przestarzałe trybuny i owszem, chociaż nam wszystkim przybędzie z tego powodu ćwierć miliarda do publicznego długu. Fani piłki pragną nowego stadionu, bo nie razi ich zrujnowane śródmieście miasta, natomiast przestarzałe trybuny i owszem, chociaż nam wszystkim przybędzie z tego powodu ćwierć miliarda do publicznego długu, a zarabiać na stadionie będzie spółka, która nie dołoży do niego ani grosza. Fani piłki pragną nowego stadionu, bo nie razi ich zrujnowane śródmieście miasta, natomiast przestarzałe trybuny i owszem, chociaż nam wszystkim przybędzie z tego powodu ćwierć miliarda do publicznego długu, a zarabiać na stadionie będzie spółka, która nie dołoży do niego ani grosza, jednak dzięki temu poczują się dowartościowani w kontaktach z kibicami, którym się powiodło naciągnięcie samorządu na chwilę szaleństwa i założenie dodatkowej pętli finansowej na szyję.-@@@-Naprawdę trudno zrozumieć upór prezydenta. 145,5 mln złotych to ogromne pieniądze, a powstanie z tego byle jaki twór. Czy tak trudno ustąpić panie prezydencie i zrozumieć, że niewiele więcej będzie kosztował nowy stadion? To ma być budowa na wiele lat. Od lat obserwuję jakiś obłęd w tym mieście. Zamiast wybudować nowy gmach teatru i opery, coś na wzór Opery Nova w Bydgoszczy za ogromne pieniądze adoptuje się zamek, i za takie same rozbudowę Teatru Polskiego. W sumie za te pieniądze można było wybudować piękny teatr od podstaw. Uczelnie mieszczą się w większości w zaadoptowanych budynkach, najczęściej pokoszarowych, lub jak np. US na ul Cukrowej w niedokończonych budach mających w zamyśle być drukarnią. Zupełnie inaczej wygląda to w dużych innych polskich miastach. Buduje się tam piękne nowe obiekty, a stare, adoptuje sporadycznie. Szkoda, że Szczecin ma od lat tak słabe i bez polotu władze. Nigdy nie wrócimy do lat niegdysiejszej świetności tego miasta, niestety.-@@@-Prezydent odrobił lekcje? Podaje liczby z czapy, że budowa stadionu na 20 tysięcy miejsc za 200 milionów złotych jest niemożliwa, bo Narodowy kosztował blisko 2 miliardy złotych. Prezydent zdaje się zapomniał, że powyżej pewnej ilości krzesełek koszt budowy idzie znacząco w górę, ale nie jest to liczba 20 tysięcy miejsc- a o takiej przecież mówimy w przypadku Szczecina. To kpiny z mieszkańców: Dowody? Nowy stadion w Białymstoku na 23 tysiące miejsc, koszt 250 milionów złotych, nowy stadion w Tychach na 15 tysięcy miejsc, koszt 130 milionów złotych, obecnie budowany nowy stadion Widzewa Łodzi na blisko 20 tysięcy miejsc, koszt ok. 140 milionów. Prezydent zapomniał też, że stadiony na Euro były budowane w czasach prosperity, a więc ceny też były wyższe niż obecnie. Gdyby magistrat podszedł do tematu poważnie, to by po prostu zlecił wykonanie ekspertyzy i dopiero wtedy poznalibyśmy cenę nowego stadionu. A tak to jest zwykłe wróżenie z fusów, niepoważne podejście do tematu-@@@-Poczekamy do wyborów i powiemy: Żegnaj p. Krzystek.-@@@-To śmieszne jak sobie pan prezes wyobraża tą sprawę. Sponsorzy zbudują a my im będziemy latami oddawać. Czym to się różni od kredytu w banku? A no tym, że tak pogoń da sposorom zarobić na nas. W obu przypadkach jesteśmy frajerami jacy płacą wszystkie rachunki a dostają zero złotych. Pięknie to obrazuje jak miasto stało się naiwniakiem do ssania. Już nawet nie udaje się, że jest inaczej. Patrzcie i uczcie się jak wygląda niegospodarność.-@@@-Ani słowa o miliardzie długu w budżecie miasta? Ani słowa o kilkuset milionach długu spółek miejskich? Kto bogatemu zabroni budować ;-)-@@@-skoro Szczecin ma na wydanie ponad 100 milionów złotych, to może zrobimy referendum z pytaniem czy wolisz zbudować w końcu akwapark czy też stadion Pogoni. Wówczas mieszkańcy szczecina jednoznacznie określiliby się co wolą. I może skończyłyby sie trwające killkanascie lat dyskusje na temat Gontynki."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25228036,mistrzostwa-europy-siatkarzy-kolejny-wystrzal-polakow-sa-juz.html","Mistrzostwa Europy siatkarzy. Kolejny wystrzał Polaków, są już w półfinale!","Polacy znów nie mieli litości. Broniącym srebra Niemcom nie oddali nawet seta i już wiadomo, że zagrają w weekend o medal. Złoty czy brązowy? Rozstrzygnie to czwartkowy półfinał ze Słowenią.","Wbrew legendom Wilfredo León też człowiek i swoje wady ma - mianowicie nie przepada za odbieraniem serwisu. Tyle Niemcy wiedzieli, więc od początku ćwierćfinałowego meczu bezlitośnie nękali polskiego skrzydłowego, celowali w niego jak w środek tarczy. Do połowy inauguracyjnego seta działało, utrzymywali remis, przez moment komuś nazbyt zachowawczemu mogło nawet przemknąć przez głowę, że wreszcie poczujemy emocje.
Nic z tego. Znów ujrzeliśmy opowieść o polskiej potędze modelową, eksponującą jej naczelne zalety.",Polska - Niemcy (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Skad te zachwyty nad Leonem? Leon nadrabia w ataku, ale w przyjeciu jest tragicznie slaby. Poczatek meczy byl wrecz dla niego kompromitujacy. Czemu nie gra Szalpuk? Czyzby Heynen chcial udowodnic, ze Leon jest za slaby do kadry i dlatego go trzyma, by pozniej z czystym sumieniem sie go pozbyc?-@@@-Chyba oglądaliśmy inny mecz - wcale nie był jednostronny, może i utrzymywaliśmy w miarę bezpieczną przewagę ale i Niemcom zdarzały się serie punktowe. U nas przez pewien czas szwankowało przyjęcie i blok, a w pewnych momentach skuteczność ataku wisiała tylko na Leonie. W zasadzie tylko w zagrywce nie było dużych problemów. Jak tak zagramy z lepiej dysponowanym zespołem to dostaniemy srogą lekcję.-@@@-Jestem zawiedziony, mecz Polakow bez palpitacji serca, bez horroru i bez melisy. Tragedia. Cozes uczynil panie Heynen tym graczom? Gratulacje.-@@@-""i jak w każdym poprzednim nie pozwolili rywalom uciułać nawet 20 pkt""
W drugim secie było do 21.
""Nawiasem mówiąc, tamten medal rywale wykuli pod dowództwem Vitala Heynena""
W tym czasie Heynen był trenerem reprezentacji Belgii. Z Heynenem Niemcy byli wicemistrzem świata w roku 2014.-@@@-Teraz tylko Polska albo Serbia.-@@@-Całkiem zgrabna relacja - gratulacje."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19572868,hanna-gronkiewicz-waltz-naprawde-nasze-polskie-dzieci-nie-sa.html",Hanna Gronkiewicz-Waltz: Naprawdę nasze polskie dzieci nie są głupsze!,"22
6-latki do szkoły pójdą rok później, wszak trzeba przed nią, zgodnie z wytycznymi państwa Elbanowskich, ratować! Najwięcej stracą dzieci z rodzin o niskim statusie społecznym i ekonomicznym - pisze w najnowszym wpisie na swoim blogu prezydent Warszawy.","""Kolejna szybka zmiana PiS niepokoi. W samej Warszawie 20 tysięcy zdolnych warszawskich 6 -latków będzie powtarzać zerówkę i przerabiać ten sam program. Jeśli za namową polityków PiS-u wszystkie zostaną w przedszkolach, dla kilkunastu tysięcy 3-latków zabraknie w nich miejsca."" - zaczyna wpis w serwisie natemat.pl Hanna Gronkiewicz-Waltz.

Prezydent Warszawy prowadzi tam bloga od trzech tygodni. Dwa poprzednie wpisy również były krytyką działań PiS-u. We wtorkowej notce Gronkiewicz-Waltz przypomina, że reforma edukacji i posyłanie 6-latków do szkoły było sukcesem, dzięki któremu dołączyliśmy do grona krajów cywilizowanych.",Inwestycje w Warszawie to atut Hanny Gronkiewicz-Waltz (KUBA ATYS),"""6-latki do szkoły pójdą rok później, wszak trzeba przed nią, zgodnie z wytycznymi państwa Elbanowskich, ratować! "" Pani wiceprzewodnicząca PO nie zauważyła chyba, że w tej sprawie ustawa PiS zostawia rodzicom dowolność wyboru. Kto chce - wyśle swoje dziecko do szkoły w wieku 6 lat. Pani wiceprzewodnicząca PO, jak widać, nienawidzi dowolności wyboru. Bo za rządu PO sprawa była jasna: Rok wcześniej do szkoły, rok wcześniej do roboty. Rok wcześniej płacić podatki. I mordy w kubeł motłochu roboczy.-@@@-Tyle tylko, że tu wcale nie chodzi o to, czy są głupsze czy nie. Chodzi o WYBÓR, nasz, rodziców, którzy te dzieci znają najlepiej i lepiej niż urzędnik wiedzą, co będzie dla nich dobre.-@@@-Dzieci zapewne nie są głupsze czy mądrzejsze ale zapewne polska szkoła nie jest przygotowana do bezpiecznej i przyjaznej edukacji dzieci. Pierwszy z brzegu przykład to zagospodarowanie dnia ucznia klasy 1-3: nauka standardowo od 8.00 do 11.30-12.30. Jeżeli od tego odjąć religię i WF to wyjdzie, że realne nauczanie to 2-3 godziny dziennie. Niby fajnie ale przy bezkrytycznym utrzymaniu programu nauczania i 24-osobowych klasach złożonych z dzieci o różnym poziomie rozwoju jest to realnie niewykonalne. W konsekwencji zadanie edukacyjne szkoły przenoszone jest na rodzica, który codziennie winien poświecić ok. 2-3 godz. na wspólne tłumaczenie zadań domowych. Kolejna sprawa to zagospodarowanie czasu dziecka po 11.30-12.30. Zazwyczaj to przeładowana świetlica, w której nierzadko w 1 pomieszczeniu znajduje się 60 dzieci i 2 opiekunki... ale już chyba nie chce mi się dalej o tym pisać...-@@@-Na Węgrzech (kraj wzorcowy PiS) dzieci idą do szkoły w wieku 5 lat.-@@@-Mam 3 dzieci. Najstarsze poszło do szkoły w wieku 7 lat. Dwójka młodszych jako 6 latki i naprawdę jak teraz spojrzę z perspektywy czasu, była to bardzo dobra decyzja. Najstarszy syn w wieku 6 lat w przedszkolu nudził się jak mops. Młodsze dzieci w szkole dają sobie radę znakomicie o czym świadczą postępy w nauce i czerwone paski na świadectwach. Na prawdę nie ograniczajmy naszych dzieci w wieku, kiedy mają najbardziej chłonne umysły. A jeśli chodzi o ""nieprzystosowanie"" budynków szkolnych, to zawsze znajdzie się rodzic, któremu coś nie odpowiada - taki już mamy klimat.-@@@-betonowa hanka zaprasza dzieci do szkol ... tylko kilkanascie klas na rocznik i 3 zmiany ale co tam ... zmiescimy sie wszyscy .. bhrawo ja...-@@@-Niech HGW przestanie pieprzyć, że zabraknie miejsc w przedszkolach dla 3 latków. Przecież już są wytyczne (zebranie w przedszkolu tydzień temu), że żadne przedszkole w Warszawie nie organizuje zerówki. Zerówki będą za to w każdej szkole. Wystarczy że wszędzie tak będzie i nie ma problemu 3latków.-@@@-Przygotujcie szkoły, żeby nadawały się dla dzieci 6 letnich, to każdy rodzic z przyjemnością pusci swojego 6 latka do szkoły. I piszę to jako matka która od września 2015 ma dziecko w takiej właśnie nieprzygotowanej szkole. Dramat i trauma dla dziecka i nerwy dla mnie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,12851504,Starosta_z_PiS_zamyka_szkole__a_posel_z_PiS_protestuje.html","Starosta z PiS zamyka szkołę, a poseł z PiS protestuje","0
Zamieszanie wokół likwidacji skarżyskiego technikum. Projekt uchwały negatywnie zaopiniowały związki zawodowe, a w PiS wywiązał się konflikt. - Partia jest przeciwko likwidacji szkół - twierdzi Andrzej Bętkowski. - Parlamentarzysta powinien dyskutować tylko merytorycznie - odpiera starosta skarżyski","Chodzi o Zespół Szkół Transportowo-Mechatronicznych. Jak już pisaliśmy, zarząd powiatu chce zlikwidować placówkę, a uczniów przenieść do innych szkół. Jako przyczyny podaje malejący nabór i wysokie koszty utrzymania szkoły, w miejscu której ma powstać Dom Pomocy Społecznej.

Przeciw likwidacji protestowali rodzice i nauczyciele. Teraz projekt uchwały intencyjnej negatywnie zaopiniowały związki zawodowe. Nie sprzeciwiają się jednak samej likwidacji. - Chodzi nam o nierówne traktowanie uczniów. Młodzież zostanie skrzywdzona, bo powiat zamierza rozdzielić klasy i przenieść uczniów do dwóch różnych szkół - wyjaśnia Marta Pawlak, szefowa oświatowej ""Solidarności"" w Skarżysku.",Michał Jędrys (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1224434.html",TK: wypłacić pielęgniarkom podwyżki,"0
Trybunał Konstytuyjny nie uznał za sprzeczny z konstytucją przepisu o podwyżce, który wywalczyły pielęgniarki. Ale zrobił tak tylko dlatego, że inna decyzja spowodowałaby jeszcze gorsze skutki społeczne","- Niejasność tego przepisu wskazywałaby na naruszenie przez ustawodawcę reguł przyzwoitej legislacji - uzasadniał wyrok prezes Trybunału Marek Safjan. - Jednak skutki, jakie wywołałoby takie orzeczenie, naruszyłoby z kolei zasadę zaufania obywateli do stanowionego prawa. Trybunał musiał wybierać pomiędzy tymi dwiema wartościami konstytucyjnymi.

Trybunał zajmował się w środę skargą związków pracodawców ZOZ-ów na przepis, który w grudniu 2000 roku kilkumiesięcznymi strajkami, okupacją Ministerstwa Zdrowia, głodówkami, pikietami, demonstracjami, blokadami dróg i przejść granicznych wywalczyły pielęgniarki. Po negocjacjach z nimi rząd Jerzego Buzka ustalił, że pracownicy publicznych ZOZ-ów dostaną co najmniej 203 zł podwyżki. Od początku były kłopoty z jego interpretacją. Czy podwyżka należy się jednorazowo, czy co miesiąc? Przepis mówił bowiem o ""przyroście miesięcznego wynagrodzenia"". Czy pracownik, któremu ZOZ nie podwyższy pensji, może sprawę oddać do sądu pracy? Do tej pory uważano, że ustawa o negocjacyjnym systemie wynagrodzeń - w której umieszczono ten przepis - takiego prawa nie daje. Kto ma sfinansować podwyżki? Kasy chorych nie chciały płacić, uważając, że ZOZ-y powinny to pokryć z wcześniej zakontraktowanych pieniędzy.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22922969,tors-cara-i-relikwie-lenina-czyli-gra-cialami.html","Tors cara i relikwie Lenina, czyli gra ciałami","Co w Rosji piszczy? Władimir Putin znów błysnął swym torsem sławnym, a nawet prawosławnym. Demonstrując swą religijność, nie cofa się jednak przed porównaniem Lenina do czczonych przez Cerkiew świętych.","Prezydent dał się sfilmować w lodowatej kąpieli na Kreszczenije, czyli święto Chrztu Pańskiego. To obrządek religijny i jednocześnie bardzo popularna zabawa ludu prawosławnego, a i ateistycznego też.
Zwykle na ten dzień (19 stycznia) Rosję skuwają srogie, kreszczeńskie mrozy. To akurat w tym czasie w przeszłości w Moskwie bywały sorokowiki (od sowa „sorok” – czterdzieści), czyli temperatura spadała poniżej minus 40 stopni Celsjusza.
Ale to nie przeszkadza, a nawet raczej zagrzewa do wskakiwania do zwanych ""jordanem"" przerębli w kształcie krzyża wyciętych w lodzie rzek i jezior. To ponoć uodparnia na choroby, a i hartem ducha oraz ciała można się popisać.","19.01.2018, Władymir Putin w prawosławne Święto Objawienia Pańskiego zanurza się w poświęconej wodzie jeziora Seliger. (Alexei Druzhinin / AP / AP)","No i co z tego panie Radziwinowicz? Co nas to obchodzi jakie zwyczaje panują w Rosji?
Pan powinien zmienić gazetę, Fakt czy Super ekspres były by najwłaściwsze dla tego typu twórczości.
Czy czytelnicy Wyborczej będą pozbawieni normalnych relacji z Rosji do śmierci Radziwinowicza?-@@@-Jaja większe niż dzwony:
KGB-owiec z krzyżykiem na klacie, żegnający się i przystępujący do komunii!-@@@-Putin z pewnością ma wiele wad, ale uosabia sobą potęgę, godność i majestat Rosji oraz przywiązanie tego kraju do tradycyjnych wartości wywodzących się z kultury chrześcijańskiej. Szkoda, że traktuje swoich sąsiadów z góry, roszcząc sobie ciągle jakieś pretensje do bycia zwierzchnikiem, bo gdyby nie to, moglibyśmy normalnie ze sobą współpracować dla wspólnego dobra.-@@@-Kogoś mi to przypomina , Piotrowicz ?-@@@-Podobno kąpiel się nie liczy, bo głowy nie zamoczyl. Czy specjaliści od tego święta mogą ocenić jakość kąpieli Wladimira Wkadimirowicza?-@@@-ale ciulika jednak nie pokazał, pewno za mały, a w zimnej wodzie dodatkowo się kurczy-@@@-Dobry artykuł. Putin perfekcyjnie fałszuje wybory na tron, ale przecież nie zaszkodzi podlizać się ołtarzowi.-@@@-Każdy ma takiego prezydenta na jakiego go stać. Jeden jest wysportowany, a inny potrafi zjeżdżać z górki na nartach lub pływać (na skuterze wodnym)."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2794536.html",Wzrasta pensja prezydenta,"0
O 120 zł wzrośnie wynagrodzenie prezydenta Mirosława Milewskiego. Jest to jednak wciąż jedna z najniższych pensji samorządowca na takim stanowisku w kraju.","Podstawowe wynagrodzenie prezydenta wynosi jeszcze 3910 zł netto. Ze wszystkimi dodatkami - funkcyjnym, specjalnym i stażowym - to 5237 zł do ręki. Radni musieli je podwyższyć, ponieważ Rada Ministrów podniosła najniższe ustawowe wynagrodzenie dla prezydentów miast na prawach powiatu do 4030 zł.

Milewski będzie więc dostawał do ręki 5356 zł - 120 zł więcej niż teraz. Przysługuje mu też wyrównanie liczone od początku roku. Ale wkrótce przekroczy kolejny próg podatkowy i do ręki dostanie tylko 4,9 tys. zł.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2813879.html","Wszystkim dziękujemy za pamiątki ""S""","0
Kilkaset zdjęć, setki ulotek, gazet i znaczków oraz mnóstwo innych pamiątek związanych z Sierpniem 1980 roku i pierwszą ""Solidarnością"" przekazali nam Czytelnicy. Za wszystko serdecznie dziękujemy, teraz czas na wystawę","Kiedy na początku maja zaapelowaliśmy do naszych czytelników o przekazywanie pamiątek po pierwszej ""Solidarności"", nie przypuszczaliśmy, że odzew będzie tak ogromny. Akcję zorganizowaliśmy z okazji tegorocznej 25. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych i powstania ""Solidarności"". Pokazała jedno - Sierpień '80 przetrwał w pamięci i sercach nie tylko gdańszczan, ale ludzi z całego kraju. Przez ponad dwa miesiące, codziennie, do naszej redakcji Czytelnicy przynosili siatki i pudła wypełnione pamiątkami. Niemal każdego dnia przychodziły też do nas listy z kraju i zagranicy. Nie sposób wymienić wszystkich darczyńców, ani rzeczy, które za naszym pośrednictwem przekazali do przyszłego muzeum ""Solidarności"". Wiele z nich opisywaliśmy przez ten czas na łamach ""Gazety"", niestety, nie byliśmy w stanie zaprezentować wszystkich. Wśród pamiątek dominowała tzw. bibuła, czyli najróżniejsze gazety, pisemka, ulotki, książki wydawane zarówno w okresie legalnej ""Solidarności"" od sierpnia 1980 roku do grudnia 1981, przez stan wojenny, do 1989 roku. Dostaliśmy również mnóstwo zdjęć. Ich wartość historyczna jest ogromna, bowiem większość ich robiona była przez Czytelników. Te nigdzie i nigdy nie były dotychczas publikowane. Utrwalili oni na nich właściwie całą historię Gdańska lat 80. - sierpniowe strajki, budowę pomnika Poległych Stoczniowców, wprowadzenie stanu wojennego, internowanie działaczy podziemia, ich uwolnienie, pielgrzymkę Papieża z 1987 roku oraz wszelkie antykomunistyczne demonstracje. Darczyńcy dzielili się z nami także swoimi osobistymi wspomnieniami z tego okresu. Wiele z tych historii mogłoby posłużyć za scenariusz do sensacyjnego filmu. Pamiątki, które do nas trafiły, są archiwizowane i przedstawione na wystawie, którą 14 sierpnia otworzymy w Galerii Madison w Gdańsku. Przygotowuje ją Natalia Ostrowska, grafik i scenograf, która współorganizowała m.in. wystawę ""Drogi do wolności"" w historycznej Sali BHP Stoczni Gdańskiej. Później prawdopodobnie wystawę przeniesiemy w inne miejsce też w okolicach stoczni. Na koniec wszystkie eksponaty, szczegółowo opisane, przekażemy Fundacji Centrum Solidarności, która zabiega o wybudowanie muzeum ""Solidarności"" na terenie Stoczni. 31 sierpnia tego roku, w główny dzień obchodów 25-lecia Sierpnia, zostanie wmurowany kamień węgielny pod przyszłe muzeum. Znajdą się tam pamiątki naszych Czytelników, za które jeszcze raz wszystkim dziękujemy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7227336,Antyminister_zdrowia.html",Antyminister zdrowia,"0
W przyszłym roku, gdy szał świńskiej grypy opadnie, na tę sezonową zaszczepi się jeszcze mniej ludzi. Bo po co, skoro to może być niebezpieczne? Wyleczymy się miodem i czosnkiem","Wczoraj w Sejmie wiceminister zdrowia Adam Fronczak uzasadniał, dlaczego Polska wstrzymała się z zakupem szczepionki na świńską grypę. Powiedział m.in., że ""w jednym z krajów, który szczepi masowo, dwie osoby zmarły z powodu wirusa A/H1N1, a cztery - kilka godzin po podaniu szczepionki"".

To poważne oskarżenia. Skąd minister ma takie dane? Na pewno nie z oficjalnych stron Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) ani ze stron Europejskiej Komisji ds. Rejestracji Leków. Nic o tym nie wiedzą specjaliści śledzący na co dzień raporty o przebiegu pandemii, także liczbę zgonów. Nic.",Margit Kossobudzka,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22375051,prezes-prezydent-i-samo-zycie.html","Prezes, prezydent i samo życie","To miłe, że prezydent przyjmuje opozycję. Ale czy naprawdę już wyszedł z przedpokoju? Gościnne występy. W piątek - Olejnik","Oglądając nowe „Ucho Prezesa”, można umrzeć ze śmiechu, gdy się widzi, jak wściekły Prezes demoluje gabinet po wetach prezydenta. Czy bawi to Jarosława Kaczyńskiego, nie wiemy. Mariusz (Błaszczak) pociesza Prezesa, że demonstracje były niewielkie. A Prezes odpowiada: – Skoro u Jacka mówią, że były małe, to znaczy, że były duże.
Brawurową jest rola Andrzeja Seweryna – to Jarosław Gowin, moralista, który był za, a nawet przeciw, głosując za ustawami o Sądzie Najwyższym i KRS. Przychodzi do Prezesa z bolącym kręgosłupem. Ktoś złośliwie mówi: – Dobrze, że go jeszcze ma. Serialowy Gowin pyta: – Jeżeli jest totalna opozycja, to może jest i totalna władza?",Andrzej Seweryn w najnowszym odcinku 'Ucha Prezesa' (Showmax),"A ja bym się na Pani miejscu wcale nie cieszył, że prezydent przyjął opozycję.
Przypomnę, że Zalewska też przyjmowała nauczycieli. I co????
Podpisali listę ze spotkania???? Podpisali. Może powiedzieć, że konsultacje były??? Może.
I tak będzie tutaj. Zwykła wtopa.-@@@-Głosowałem ale się nie cieszyłem. Elastyczność popłaca, a jak..I jeszcze gratulacje pan minister złożył za rolę panu Sewerynowi. Niby, że taki luzak z niego. Raczej jednak kombinator.-@@@-Cieszę się, że o Gowinie chociaż w ""Uchu"" coś zostanie, bo to wyjątkowej podłości człowiek, który za ministerialne apanaże gotów jest jak widać było zrobić wszystko. Brzydzę się tym panem"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25070426,25-edycja-nagrody-im-anny-platto-poznalismy-laureatke-zdjecia.html",25. edycja nagrody im. Anny Platto. Poznaliśmy laureatkę [ZDJĘCIA],Tegoroczna nagroda za wyróżniającą się pracę na rzecz dzieci i młodzieży trafiła do Joanny Zając. Została ona wybrana spośród czterech nominowanych bibliotekarek z województwa lubelskiego.,"Nagroda im. Anny Platto jest przyznawana zawsze 8 sierpnia – w dniu urodzin patronki. Już od 25 lat jury wskazuje laureatkę, która odznacza się wyjątkowym podejściem i zaangażowaniem w pracę z dziećmi i młodzieżą oraz popularyzację literatury.
Każdego roku uczestnicy wydarzenia mogą bliżej poznać historię Anny Platto, która wypracowała nowoczesny model bibliotek dziecięcych, łączących znajomość książki z formami jej upowszechniania. Zajmowała się organizacją i działalnością bibliotek oraz doradztwem metodycznym. Pracowała w WBP im. Hieronima Łopacińskiego w Lublinie. Zmarła w 1995 roku. Tuż po jej śmierci pojawił się pomysł konkursu. Wpadł na niego Zdzisław Bieleń, emerytowany dyrektor ds. merytorycznych Wojewódzkiej Biblioteki Publicznej. Fundatorką nagrody jest siostra patronki – Mirosława Platto. Uroczystość jest objęta m.in. Honorowym Patronatem Marszałka Województwa Lubelskiego.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21271981,tysiac-ludzi-pis-na-stanowiskach-takze-na-gornym-slasku-i-w.html","Tysiąc ludzi PiS na stanowiskach, także na Górnym Śląsku i w Zagłębiu","Politycy PiS przez całe lata zarzucali PO i PSL obsadzanie spółek skarbu państwa i rozmaitych innych instytucji swoimi ludźmi. Teraz PiS robi to samo, tylko bardziej ostentacyjnie.","„Puls Biznesu” opublikował listę tysiąca osób, które dzięki rządom PiS dostały posady w państwowych spółkach. Zapewne w kolejnych tygodniach i miesiącach ten wykaz będzie można uzupełnić o kolejne nazwiska. To dowód, że partia Jarosława Kaczyńskiego przebiła poprzedników.
Posłowie i ich rodziny oraz koledzy
Przedwyborcze opowieści polityków PiS o moralności, etosie i naprawianiu tego, co zepsuli poprzednicy okazały się nic nie warte. „Puls Biznesu” wytknął, że PiS obsadza swoimi ludźmi wszelkie możliwe instytucje. Dobrze płatne stanowiska zajmują pisowscy posłowie, byli posłowie, ich rodziny, koledzy, znajomi i znajomi znajomych. „Teraz, k... my. Na całego!” – podkreślają autorzy raportu. Tak jak kiedyś powstawały listy wstydu PO i PSL, tak dziś powstała lista wstydu PiS i mapa zawłaszczenia przez ludzi „dobrej zmiany” firm, instytucji i rad nadzorczych.","Grzegorz Tobiszowski (PiS) - 36 422 głosów - okręg katowicki Szef PiS-u w okręgu katowickim, posłem jest od 2005 roku. Ostatnio był wiceprzewodniczącym klubu PiS. Skończył socjologię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim i otworzył na tej uczelni przewód... (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)","Bo PiS nie może, może tylko PO SLD i PSL. Wczoraj się Pan redaktor urodził?-@@@-To jest karygodne aby ludzi PO zastępować ludźmi PIS .............. to wymaga natychmiastowej interwencji Tuska i Merkel...................powinni przysłać komisarzy UE .........unieważnić wybory prezydenckie i sejmowe............dożywotnim prezydentem Tusk..........premierem Kopacz................posłami tylko członkowie PO PIS zdelegalizować a członków i sympatyków do obozów koncentracyjnych . Sprowadzić natychmiast 1 000 000 arabów Na marszałka sejmu Kijowski Cały gaz dostarczyć banderowcom To będzie prawdziwa demokracja-@@@-WŁADZY RAZ ZDOBYTEJ nie ODDAMY NIGDY ??!! Hm, ale to już było i ... się nie sprawdziło !!!-@@@-A kolejny, o którym było bardzo głośno to b. dyrektor Inspekcji Handlowej Marek Nowak. Po długim deptaniu dywanów u wojewody załapał się na zastępcę dyrektora w katowickim Inspektoracie Jakości Handlowej Artykułów Rolno-Spożywczych."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4936028.html",,"0
Miała 18 lat, gdy poślubiła mężczyznę trzy razy starszego od siebie. Małżeństwo było zaplanowane przez rodziny, on przed nią miał dwie żony. Ale żyli zgodnie i szczęśliwie. I to właśnie przez 23 lata ich związku Białystok doczekał się miana Wersal Podlaski.","Dokładnie 200 lat mija w tym roku od śmierci Izabeli Branickiej, żony Jana Klemensa. Hetmanowa zmarła 14 lutego1808 roku - z tej okazji Muzeum Podlaskie otworzy dziś wystawę jej poświęconą. Wernisaż będzie miał stosowną oprawę - odbędzie się koncert oraz uroczyste otwarcie krypty w Starym Kościele przy farze, gdzie przy trumnie Izabeli Branickiej zostaną złożone kwiaty.

Kolęda z Białegostoku?

Pełny podbródek, alabastrowa cera, uśmiechnięte oczy. Tak na portretach sprzed ponad dwóch stuleci wygląda siostra Stanisława Augusta Poniatowskiego. Późniejszy król Polski zresztą często bywał u niej w odwiedzinach w Białymstoku. Szczególnie uroczysty był pobyt u siostry w listopadzie 1784 roku (już po śmierci hetmana), w dniu imienin Izabeli i 20 rocznicy koronacji Stanisława Augusta. Wtedy już Białystok był jednym z największych ośrodków kulturalnych Rzeczypospolitej. Dzięki Izabeli nad Białą gościły weneckie śpiewaczki, włoskie balety, niemieckie teatry, najsłynniejsi ludzie pióra i pędzla ówczesnego stulecia. Nie przypadkiem kronikarze ówcześni o pałacu pisali: ""Co było w Polsce z większych panów i najznakomitszych podróżników, gościł ten zamek"". Branicki spraszał koronowane głowy Europy, posłów i dostojników kościelnych, a Izabela - ludzi kultury. Bywali w pałacu malarze (Marcello Bacciarelli), pisarze i poeci (Ignacy Krasicki, Julian Ursyn Niemcewicz, Elżbieta Drużbacka). Najprawdopodobniej właśnie w Białymstoku powstała najsłynniejsza kolęda Franciszka Karpińskiego, którego Branicka była protektorką: ""Bóg się rodzi"" oraz pieśń kościelna ""Kiedy ranne wstają zorze..."". Hetmanowa utrzymywała orkiestrę dworską, miała też własny teatr.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,71270,20330622,mowia-o-nim-fizniety-katol-ale-on-sie-nie-obraza.html","Mówią o nim: ""fiźnięty katol"". Ale on się nie obraża","0
Szanuję ludzi, którzy są prawdziwi, wyraziści. I w życiu, i w sporcie. Tyle, że sport szybciej każdy fałsz weryfikuje. Możesz mieć superdrogie buty, cuda-wianki, 2 tys. zdjęć na fejsa wrzucić, a to biegacza ani rowerzysty z ciebie nie zrobi - mówi Zbigniew Wiśniewski.","To założyciel i prezes Stowarzyszenia Rowerowa Brzoza, współorganizator licznych imprez sportowych, takich jak: Rowerowe Przywitanie Wiosny, Rowerowy Rajd Brdy, Metropolia Bydgoszcz Maraton MTB, Pętla Olimpijska, Sztafeta Rowerowa św. Jana Pawła II, Rajd Galerii Pomorskiej, Rodzinny Rajd Rowerowy, Bieg Trzeźwości, Bieg Przedszkolaka, Bydgoski Rajd Niepodległości, Bieg Sylwestrowy. Co roku w jego imprezach bierze udział ok. 5 tysięcy osób. Sołtys podbydgoskiego Olimpina, ekonomista. Ma 50 lat.",Zbigniew Wiśniewski - 10 lat temu i dziś (Dariusz Danielek),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,20086957,policja-ostrzega-przed-kortowiada-beda-kary.html",Policja ostrzega przed Kortowiadą. Będą kary,"0
Służby porządkowe zostały postawione w stan gotowości przed Juwenaliami, które rozpoczną się w czwartek. Młodzi ludzie mogą się spodziewać tajnych policjantów i nieoznakowanych radiowozów.","W ubiegłorocznej Kortowiadzie udział wzięło ponad 50 tys. osób. W tym roku organizatorzy spodziewają się podobnej liczby uczestników studenckiego święta.

W związku z koncertami w miasteczku studenckim, na ulicach Olsztyna - szczególnie w okolicy Kortowa - ruch pieszy i samochodowy z pewnością będzie wzmożony. Dlatego policjanci apelują w szczególności do kierowców i pieszych o bezwzględne przestrzeganie przepisów ruchu drogowego. Policja przypomina, że nie dla wielu osób Kortowiada w 2015 roku zakończyła się bardzo źle. Na ul. Warszawskiej kierujący volkswagenem potrącił na przejściu dla pieszych dwie 17-latki. Doszło do tego w trakcie wymijania innego samochodu, który zatrzymał się, aby przepuścić pieszych na drugą stronę jezdni.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11273324,Irlandia__ta_stara_maciora.html","Irlandia, ta stara maciora - Krzysztof Varga o Jamesie Joysie","0
Możemy śmiało uznać, że Joyce zrobił wszystkim największy dowcip w dziejach literatury","""Ulisses"" Jamesa Joyce'a jest chyba najsłynniejszą książką z tych, które mało kto przeczytał, przekonany, że przebrnąć się przez nią nie da. Ale pamiętam, jakim przedmiotem pożądania kiedyś była, jej wydanie w niebieskiej okładce w tłumaczeniu Macieja Słomczyńskiego. Status towarzyski posiadacza ""Ulissesa"" gwałtownie wzrastał. Ale jeśli ktoś uważa, całkowicie błędnie zresztą, że jest powieścią nie do przeczytania, a tym bardziej nie do zrozumienia, to co powie o ukazującym się właśnie polskim tłumaczeniu ostatniego wielkiego dzieła Irlandczyka - ""Finnegans Wake""?",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1117348.html",Zatruta Łyna,"0
Kilka ton ropopochodnej substancji skaziło Łynę podczas pogłębiania rzeki. O zanieczyszczeniu poinformowano odpowiednie służby - inspekcję ochrony środowiska i Centrum Zarządzania Kryzysowego. Ale nikt z tym nic nie zrobił...","Wczoraj podczas oczyszczania Łyny w Olsztynie robotnicy wraz z mułem wydobyli co najmniej kilka ton substancji ropopochodnej. Maź leżała na dnie rzeki w okolicach mostu przy ul. Pieniężnego.

Prawdopodobnie był to zużyty mazut.

Sławomir Różański, wojewódzki inspektor ochrony środowiska, przypuszcza, że zanieczyszczenia mogą pochodzić z byłej gazowni, zamkniętej jakieś 30 lat temu. - Pozostałości po wytworzonym gazie były prawdopodobnie zrzucane do Łyny i zalegały tam latami - mówi Różański. - Jeśli się wydostaną, na skażonym obszarze rzeki może dojść do zaniku tlenu, śnięcia ryb i obumierania roślin.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22845670,po-rozprawie-w-sprawie-przetargu-komunikacyjnego-sad-stanal.html",Po rozprawie w sprawie przetargu komunikacyjnego. Sąd stanął przed trudną decyzją,"Do 11 stycznia sąd okręgowy odroczył wydanie wyroku w sprawie przetargu na obsługę komunikacyjną Kielc i ościennych gmin. - Stanął przed trudnym zadaniem - komentuje szef fachowego portalu komunikacyjnego. I zaznacza, że czas gra na niekorzyść firmy Michalczewski.","Sala Wydziału Gospodarczego Sądu Okręgowego w Kielcach ledwo pomieściła wszystkich chętnych, którzy w piątek chcieli być świadkami rozprawy odwoławczej dotyczącej przetargu na obsługę komunikacyjną Kielc i dziewięciu ościennych gmin. Przyszło około 40 osób, także kierowcy oraz związkowcy „Solidarności” z Miejskiego Przedsiębiorstwa Komunikacji w Kielcach.
Zarząd Transportu Miejskiego oraz MPK reprezentowały ich władze i po dwóch prawników. Z drugiej strony siedli szefowa radomskiej firmy Michalczewski Aleksandra Michalczewska oraz Tomasz Rochowicz, doradca, który 10 lat temu jako prezes Veolii chciał kupić MPK.","Kielce, 29 grudnia 2017. Sąd Okręgowy w Kielcach, Wydział Gospodarczy. Rozprawa w sprawie przetargu komunikacyjnego (PAWEŁ MAŁECKI)",Te rządy Sosnowskiego jeszcze bokiem nam wyjdą.
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24467358,premiera-w-toruniu-kacki-napisal-sztuke-o-radiu-maryja.html","""Wróg się rodzi"". Kącki napisał sztukę o Radiu Maryja",30 marca na scenie Teatru im. Wilama Horzycy w Toruniu odbędzie się czwarta w tym sezonie premiera. Znany dziennikarz Marcin Kącki zajmie się fenomenem społecznym Radia Maryja.,"Hasło tego sezonu w Horzycy brzmi „Tu, w Toruniu”, dlatego powstające spektakle na różny sposób korzystają z szeroko rozumianej lokalności. „Hamlet” Pawła Paszty wykorzystywał dźwięki miasta, „Dziadek do orzechów. Nowe historie” Darii Kopiec powstał z udziałem toruńskich seniorów, zaś „Aktorzy prowincjonalni” Damiana Josefa Necia dotykają m.in. osobistych historii aktorów Teatru Horzycy. Kolejny spektakl czerpie inspirację z fenomenu toruńskiego Radia Maryja, ale pyta o jego skutki społeczne.",Marcin Kącki i Aneta Groszyńska (Materiały Teatru Horzycy),"Zobaczymy. Zobaczymy, czy zdejmą?-@@@-Mam przypuszczenie graniczące z pewnością, że radiomaryjne brygady sztuki nie zobaczą ale oprotestują.-@@@-Książki Kąckiego dobre. Ze scenariuszem pewnie też sobie poradził.
Będzie do obejrzenia w Poznaniu??"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,807139.html",Referendum w sprawie przystąpienia do UE w sandomierskim Collegium Gostomianum,"0
77 procent uczniów Collegium Gostomianum opowiada się za przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej - wynika z referendum przeprowadzonego w środę w sandomierskim liceum.","77 procent uczniów Collegium Gostomianum opowiada się za przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej - wynika z referendum przeprowadzonego wczoraj w sandomierskim liceum. W głosowaniu wzięło udział 60 procent uczniów. Przeprowadzono je w ramach Dni Europejskich, które od 9 kwietnia trwają w sandomierskiej szkole. - Nie spodziewaliśmy się aż takiego zaangażowania ze strony uczniów. Każda klasa prezentuje jeden kraj Unii Europejskiej. Sami uczniowie przygotowują stoiska kulinarne z potrawami wybranych państw, profesjonalne prezentacje multimedialne, stroje, a nawet tańce narodowe. Przed dniem francuskim jedna z uczennic pojechała specjalnie do Rzeszowa po bagietki - opowiada Waldemar Białousz, nauczyciel historii w liceum. Dni Europejskie potrwają do 7 maja. - Szkolne referendum ma przygotować młodzież do prawdziwego głosowania. Poza tym to praktyczna lekcja demokracji - mówi Białousz.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16212254,Pojazdy_Pesa_beda_obslugiwac_Pomorska_Kolej_Metropolitalna.html",Pojazdy Pesa będą obsługiwać Pomorską Kolej Metropolitalną [ZDJĘCIA],"4
Pomorską Kolej Metropolitalną będą obsługiwały pojazdy firmy Pesa z Bydgoszczy. Do maja 2015 roku ma przyjechać do Trójmiasta 10 spalinowych zespołów trakcyjnych za ponad 114 mln zł.","Zarząd Województwa Pomorskiego rozstrzygnął postępowanie przetargowe na dostawę zespołów trakcyjnych dla Pomorskiej Kolei Metropolitalnej (PKM). Przetarg wygrała firma Pojazdy Szynowe Pesa Bydgoszcz, która zaoferowała cenę 114 156 300 zł. W ""wyścigu"" brała też udział firma Newag z Nowego Sącza, która zaoferowała dostarczenie pojazdów za ponad 120 mln zł.

Pierwsze pociągi już w grudniu

W przetargu kryterium ceny stanowiło 59 proc. oceny oferty. Przy wyborze brano również pod uwagę koszty utrzymania (5 proc.), warunki techniczne (18 proc.), koszty zużycia paliwa (8 proc.), a także wskaźniki eksploatacyjne (10 proc.).","Pojazdy PESA, które będą obsługiwać PKM (Fot. Materiały prasowe)","Wreszcie ktoś podjął dobrą decyzję ,Polski porządny produkt anie jakiś Włoski szajs zklecony z używanych gratów 3x drożej.....-@@@-Bardzo pozytywna wiadomość, pociąg prezentuje się znakomicie, już nie mogę się doczekać nowiuśkiego sprzętu od Pesy.-@@@-podoba mi się ten grafitowy kolor, mogliby taki zostawić ;)-@@@-Powoli,powoli ""Newag"" zapewne się odwoła i różnie może jeszcze być.Co do PESY to wyglądaja tak samo jak jeżdżące w Przewozów Regionalnych,tyle tylko,że mają inne malowanie.No i nie są to produkty z najwyższej półki Pesy jakim jest np. Link zakupiony przez woj.zachodniopomorskie"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14839012,Radny_inwigiluje_prezydent_Zdanowska__Napisal_do_Stuttgartu.html",Radny inwigiluje prezydent Zdanowską? Napisał do Stuttgartu,"0
Łukasz Magin, szef klubu radnych Łódź 2020 napisał do burmistrza Stuttgartu, naszego miasta partnerskiego. Chciał sprawdzić prezydent Hannę Zdanowską, czy rzeczywiście była w naszym mieście partnerskim, kiedy przyjechała, kiedy wyjechała i jaki był program jej wizyty.","Prezydent Zdanowska była w zeszłym tygodniu w Stuttgarcie z okazji jubileuszu 25-lecia partnerskiej współpracy. Towarzyszył jej wiceprezydent Radosław Stępień, pracownicy biura promocji, pięciu radnych, artyści i dziennikarze.

Łukasz Magin, radny klubu Łódź 2020 (jest w nim ośmioro radnych wyrzuconych z PO) napisał maila do burmistrza Stuttgartu. Domagał się informacji, w jakich wydarzeniach uczestniczyła prezydent Zdanowska, kiedy przyjechała, kiedy wyjechała itd. Oto treść listu: ""Zwracam się do Państwa z prośbą o podanie szczegółów obchodów z okazji 25-lecia istnienia umowy partnerskiej pomiędzy Stuttgartem i Łodzią. Pani Prezydent Hanna Zdanowska przepraszała za nieobecność na ostatnim posiedzeniu Rady Miasta Łodzi w dn.16.10.2013, tłumacząc to koniecznością pilnego wyjazdu do Stuttgartu i umówionych tam spotkań. Stąd chciałbym wiedzieć, jak wyglądał cały program obchodów i oficjalne spotkania polskiej delegacji w Stuttgarcie. Na których punktach tego programu zameldowała się podczas swojego pobytu w Stuttgarcie Pani Prezydent Zdanowska? Z udziału w których punktach w ogóle zrezygnowała? Kiedy dokładnie została powitana przez gospodarzy zaraz po swoim przyjeździe i kiedy pożegnana? W zadziwiający sposób zarówno członkowie Rady Miejskiej Łodzi, jak i media miały problem w pozyskaniu informacji o ostatniej wizycie Pani Zdanowskiej w Stuttgarcie. Stąd zdecydowałem się zapytać o to bezpośrednio Państwa. Będę Państwu wdzięczny za szybką i precyzyjną odpowiedź"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14492915,Rzeszowianie_wola_kupowac_domy_niz_apartamenty.html",Rzeszowianie wolą kupować domy niż apartamenty,"0
Rzeszowianie chętniej kupują nowe niż używane mieszkanie, dlatego ich ceny nie spadają. Kto kupił lokal z przeznaczeniem na wynajem, właśnie teraz powinien być czujny. Na polowanie na atrakcyjne oferty wyruszają studenci","Na rzeszowskim rynku mieszkaniowym powoli zaczyna się ruch. Kumulacja transakcji najmu będzie we wrześniu.

- Od lat to właśnie studenci na przełomie lata i jesieni w największym stopniu wpływają na rynek nieruchomości w Rzeszowie, można powiedzieć, że go kreują - mówi Jaromir Rajzer, z biura nieruchomości Certus.

Student nie chce kawalerki

Studenci poszukują mieszkań 2-, 3- a nawet 4-pokojowych, bo wtedy łatwiej rozłożyć koszty wynajmu na kilka osób. Najbardziej cenione osiedle to Nowe Miasto. Generalnie - im bliżej uczelni, tym lepiej. Dlatego sporym zainteresowaniem cieszą się także bloki na os. Mieszka I i na ul. Granicznej. ""Branie"" mają też mieszkania w centrum miasta. Wiadomo, chodzi o zminimalizowanie kosztów komunikacji.",Fot. Picasa,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1275824.html",,"0
O tytuł Najlepszego Ucznia w Zawodzie walczyli wczoraj maturzyści Zespołu Szkół Gastronomicznych","Tegoroczny turniej odbył się po raz 23., a po raz dziewiąty na szczeblu wojewódzkim. W tym roku motyw przewodni pokazów kelnerskich brzmiał: ""Narodowa Kuchnia Ambasadorem Krajów Kandydujących do Unii Europejskiej"". O tytuł walczyły więc stoły: Litwy, Łotwy, Słowenii, Węgier, Polski, Estonii, Czech, Cypru i Słowacji. 18 osób (w dwuosobowych drużynach) musiało wykazać się wiedzą na temat swojego, losowo wybranego kraju, w tym jego kuchni: menu, sposobu nakrycia i dekoracji stołu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1560694.html",Rozmowa z Catherine Parmentier,0,"Grażyna Borkowska: Podobno uczy się Pani języka polskiego? Skąd to zainteresowanie?

Catherine Parmentier, Francuzka, szefowa brukselskiego biura Eurocities: Uczę się dla przyjemności. W dawnych czasach mój tata oglądał polskie filmy z napisami po francusku, a ja jeszcze byłam za mała, by je czytać. Słuchałam więc tego języka i tak jakoś mnie do niego ciągnie.

Ile Pani już potrafi?

- Oj, uczę się dopiero dwa lata. Poznaję gramatykę, ona jest koszmarna. Zaczynam już trochę mówić po polsku, ale dużo jeszcze nauki przede mną.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,6981315,Kadisz_Pendereckiego.html",Kadisz Pendereckiego,"0
W sobotę w Teatrze Wielkim w Łodzi po raz pierwszy zabrzmiał utwór Krzysztofa Pendereckiego ?Kadisz. Łódzkim Abramkom, którzy chcieli żyć. Polakom, którzy ratowali Żydów?. Kompozytor napisał go specjalnie na ten wieczór","29 sierpnia 1944 roku to jedna z najboleśniejszych dat w historii Łodzi. Tego dnia ze stacji Radegast odjechał do Auschwitz ostatni transport Żydów z łódzkiego getta. Litzmannstadt Ghetto - istniejące najdłużej getto na ziemiach polskich - zostało zlikwidowane. Skończyła się historia dwustutysięcznej populacji łódzkich Żydów. Przed wojną stanowili trzecią część mieszkańców miasta. Wojnę udało się przeżyć tylko 13 tysiącom.

Prezydent Łodzi Jerzy Kropiwnicki postawił sobie za cel przywrócenie pamięci o tej tragedii. Podczas tegorocznych obchodów 65. rocznicy likwidacji getta (koncert był ich zakończeniem) przypominał także o Polakach, którzy ratowali Żydów. - Wspominając zamordowanych i umęczonych, oddajmy cześć także tym, którzy to piekło przeżyli. I tym, którzy wykazali się największym bohaterstwem: ratującym Żydów - mówił przed rozpoczęciem koncertu.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4826854.html",Pudełko też chce być ważne,"0
Mam uczucie, że jakieś rzeczy ze świata przepływają przeze mnie, a ja je tylko urealniam","Rozmawiałem z Erną Rosenstein w ostatnich latach jej życia. A było to tak: przychodziłem, piliśmy kawę z miodem, oglądaliśmy obrazy, czytaliśmy wiersze. Mijał czas. Ósma wieczór, dziesiąta, północ. Czasami udawało się nastroić ją na jakieś opowieści. Przeważnie nie chciała. ""Jestem do niczego - powtarzała. - Nie pamiętam, nie wiem. Jestem zmęczona"". By za chwilę zapytać: ""Czy pan wie, ile mam lat? Ile ja już żyję?"". Była chora. Zasypiała i się budziła. Czasami mówiła. Odjeżdżała w podróż.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23366862,szef-pkw-jaki-i-trzaskowski-przekroczyli-granice-miedzy-dzialalnoscia.html",Szef PKW: Jaki i Trzaskowski przekroczyli granicę między działalnością posła a kampanią,"Wzywamy kandydatów na prezydenta Warszawy do zaprzestania prowadzenia kampanii wyborczej, to obejście prawa i naruszenie zasady równości wszystkich kandydatów - zaapelował szef Państwowej Komisji Wyborczej Wojciech Hermeliński. Ale przyznał, że nie ma żadnych narzędzi prawnych, by przerwać kampanię Patryka Jakiego i Rafała Trzaskowskiego","Trudno uniknąć wrażenia, że w przypadku niektórych kandydatów kampania już się rozpoczęła; Państwowa Komisja Wyborcza wzywa do zaprzestania takiej działalności, bo to obejście prawa wyborczego i naruszenie zasady równości wszystkich kandydatów – takie słowa szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego wypowiedziane na briefingu po poniedziałkowym posiedzeniu PKW cytował portal pap.pl.
Szef PKW przypomniał, że przepisy Kodeksu wyborczego mówią, że kampania wyborcza rozpoczyna się dopiero wtedy, gdy premier wyznaczy termin wyborów.",MACIEK JAŹWIECKI,"Jakiego poczynania w Opolu naswietla juz partia Razem. To Jaki przeforsowal powiekszenia miasta Opola wbrew woli mieszkancow. To Jakim manipulowal wynikami referendum w tej sprawie. To Jaki administracyjnymi metodami wplynal na ograniczenie praw Mniejszosci Niemieckiej. To Jaki stworzyl w Opolu istny wlasny folwark samych swojich+, jego ojciec Ireneusz bez kwalifikacji zostal szefem wodociagow, swoja klika obsadzil spolki i media. Rozdawanie kielbasy wyborczej skonczylo sie 1: 17539! Przyszlo 100 osob I to wszyscy z PiS, pisia ustawka.
Jaki cyganii, az smierdzi, taka jego cyganska natura,cyganska mentalnosc nomada, wczoraj szkodnik w Opolu, dzisiaj szkodnik w ministerstwie, jutro szkodnik w Warszawie. Jakiemu blizej do taboru niz do metropolii.-@@@-Doczekamy się takiej czujnośći PKW wobec akcji wyborczej z ambon?-@@@-Przed chwilą w TVN24 u Kolendy-Zaleskiej jakiś (mało znany) PiS-ior szedł twardo w zaparte, że Jaki nie prowadzi żadnej kampanii. Na nic były pytania KKZ czym więc jest obiecywanie żłobków, mostów i parkingów, jeśli nie kampanią - a PiS-ior swoje, kamienna twarz, to nie jest kampania, to nie moja ręka. Powinna pytać, jako kto Jaki obiecuje - jako v-min sprawiedliwości? Mosty i żłobki??-@@@-stawianie na jednej szali Jakiego i Trzaskowskiego jest nieuczciwe. to jaki otwarcie mówi ,że prowadzi
kampanie i prezentuje ""zobowiązania""'. Natomiast Trzaskowskiemu zalecałbym ostrożność. PiSowi nie chodzi o wygraną w Warszawie .Chodzi im o to aby nie wygrała Platforma .Po to min są te wszystkie ruchy miejskie. Jeżeli nawet Trzaskowski wygra z Jakim to PiS przy pomocy odpowiedniego ""komisarza"" wyborczego PiS doprowadzi do unieważnienia głosowania . Pamiętać należy ,że kandydaci muszą być zarejestrowani czyli dopuszczeniu do wyborów. W tej dziedzinie towarzysz Putin wypracował odpowiednie wzorce.-@@@-Z niecierpliwoscia czekam kiedy odpowiednie sluzby wymiota z Warszawy ZLOGI BRUDU
w postaci fekali klamstw, jakimi posluguje sie niejaka kreatura Patryk Jaki. Ta plastelina szeryfa Ziobro ma wielkie uszy wystawione na polecenia Ziobry. Czesto w Sejmie kamyry przylapuja tych dwoch popaprancow na szeptankach z czego dwa bufony nie zdaja sobie sprawy, jak wygladaja? Malzonka szefywa zapragnela byc prezydentowa POlski i zazadala od meza zmian bechawioralnych . ma byc elegancki, wytonwany a wszystkie kryminalne zachiwania zcedowac na swego totumfackiego Patryka J. Stad blyskawiczna ""kariera""
chlystka z blokowiska. Ten bencwal jeden z drugim przypuszczaja, ze ten KIT kupia
Warszawiacy. Noga koltunow nie postanie w Warszawie. Wara od Warszawy buraczana
""elito"". Jednemu sie udalo w czasach stalinowskich , ale tez mial protekcje samego Bieruta
za wzgledy wujow Swiatkowskich slugusow Stalina. Inne czasy na szczsescie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23289294,nie-chca-zarabiac-po-4-5-tys-zl-urzednicy-wyborczy-pilnie.html","Nie chcą zarabiać po 4,5 tys. zł? Urzędnicy wyborczy pilnie poszukiwani","Wójtowie, burmistrzowie i prezydenci miast poszukują urzędników wyborczych. W okręgu szczecińskim powinna ich być setka. Jest połowa. A bez nich jesienne wybory samorządowe nie mogą się odbyć.","Pisma w tej sprawie dostali też wojewoda i marszałek województwa. Krajowe Buro Wyborcze w Szczecinie prosi ich o pomoc w rekrutacji. Delegatury KBW na kandydatów czekają od lutego. Problem jest w całej Polsce.
Urzędnik wyborczy. Co to za funkcja?
Urzędnik wyborczy to nowe stanowisko, które powstało po zmianach, jakie PiS wprowadziło w Kodeksie wyborczym. Ma m.in. za zadanie organizować i prowadzić szkolenia dla szefów lokalnych komisji wyborczych, dostarczyć karty do głosowania właściwym komisjom wyborczym. Ma też sprawować nadzór nad warunkami pracy obwodowych komisji wyborczych. Będzie też wykonywać inne czynności, które w trakcie wyborów zaleci Państwowa Komisja Wyborcza lub komisarz wyborczy.",Urząd Wojewódzki w Szczecinie też ma pomagać w rekrutacji urzędników wyborczych (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,14085337,Miller__SLD_nie_da_sie_ponownie_nabrac_Kwasniewskiemu.html",Miller: SLD nie da się ponownie nabrać Kwaśniewskiemu,"7
- Widzę, że następuje przyśpieszona ""palikotyzacja"" Aleksandra Kwaśniewskiego. Boleję nad tym, ale kto z kim przestaje, takim się staje - to reakcja szefa SLD Leszka Millera na słowa Aleksandra Kwaśniewskiego, który w wywiadzie dla ""Polityki Ekstra"" powiedział o Millerze, że ""jest pamiętliwy, ale słabo u niego z pamięcią"".","Były prezydent mówił w wywiadzie dla ""Polityki Ekstra"" - środowego dodatku do ""Gazety Wyborczej"", że przeszkodą do stworzenia w Polsce zjednoczonej lewicy jest SLD. Pytany, czy chodzi o ""przekleństwo szorstkiej przyjaźni"" jego i byłego premier Leszka Millera, dziś szefa Sojuszu, Kwaśniewski przyznał, że emocje są przeszkodą we współpracy SLD z Europą Plus.

- Emocje są zawsze. Ustroje, technologie, techniki się zmieniają, namiętności są najbardziej trwałym elementem ludzkości - mówi b. prezydent. Jednocześnie zapewnia, sam potrafi koncentrować się ""na celu i zapomnieć o emocjach"". Za to Millerowi zarzuca pamiętliwość.",Leszek Miller (Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta),"Boleję nad tym, ale kto z kim przestaje, takim się staje - to cytat z Millera. Jeżeli wedle niego p. Kwaśniewski palikocieje to on sam wraca do czasów PRL usiłując wmówić nam ,że Jaruzelski to patriota i bohater a Gierek to geniusz gospodarczy. Panie Miller to albo objaw sklerozy bo chce pan powrotu do czasów KC i gierkowego wicie rozumicie ,strzałów na wybrzeżu i słów Urbana,że rząd się sam wyżywi albo naiwność starego aparatczyka co nie potrafi się zmienić bo czym skorupka z młodu nasiąknie tym na starość trąci. Niech pan pomyśli raczej o tym,że Polacy nie dadzą się nabrać na pańskie post pzprowskie zasady i wspominki. A po za tym to nieładnie,że pan jest tak zawistny,zawzięty i niereformowalny a to wszystko źle wróży waszej partyjce towarzyszu przewodniczący.-@@@-To, że Miller zrozumiał, ze to nie afera Rywina a Kwaśniewski pogrzebał SLD, to już sukces. Zapomniał tylko wspomnieć o Belce, premierze który wstąpił do opozycyjnej partii, a to też dokonanie Kwaśniewskiego.-@@@-Miałem dobre zdanie o Kwaśniewskim do czasu jak nie zadał się z oszołomem nr 1 w kraju palikotem .-@@@-Demokratyzm i polityczne wizjonerstwo ponad własny partykularyzm u Millera kończy się na dojmujacej traumie wspomnienia lizania pośladków św. pamięci Pana Andrzeja Leppera.-@@@-Dlaczego? zmuszacie nas, by te komunistyczne kreatury nadal ogladac...sic-@@@-No i zostanie Miller ze swoją małą partyjką. Mała, zwapniała, ale jego. Oby tylko ta skamielina nie pociągnęła reszty lewicy na dno.-@@@-Miller widzi się już oczyma duszy wicepremierem w powstałym po wyborach rządzie PO-SLD. Jego ambicje i horyzonty ograniczają się do tego. ""Wielki rozgrywający"" z małej partyjki - jak to było, ekspremierze, prawdziwego mężczyznę poznaje się po tym jak kończy....?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24159938,prezydent-andrzej-duda-podpisal-deklaracje-odbudowy-palacu-saskiego.html","Prezydent Andrzej Duda podpisał deklarację odbudowy Pałacu Saskiego. ""Każdy będzie mógł załatwić tam swoje sprawy""","- Chciałbym, żeby pałac z powrotem stanął, chciałbym, żeby był widomym znakiem tej Polski, która wzrasta. Chciałbym, żeby był to budynek publiczny, który będzie mógł zobaczyć także od wewnątrz każdy z moich rodaków i w którym będzie mógł także załatwić różne swoje sprawy - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości 11 listopada na pl. Piłsudskiego. Tego dnia podpisał deklarację o przywróceniu zburzonego w 1944 r. gmachu.","Od dwóch miesięcy Kancelaria Prezydenta RP zapowiadała na 11 listopada symboliczne rozpoczęcie przez głowę państwa odbudowy Pałacu Saskiego. W komentarzach pojawiła się sugestia, że Andrzej Duda wbije pierwszą łopatę w miejscu, gdzie do 1944 r. stał ten klasycystyczny gmach z kolumnadą łączącą dwa skrzydła. Stanowił część zachodniej pierzei pl. Piłsudskiego. Po powstaniu warszawskim wysadzili go Niemcy. Jego pozostałością jest dziś centralny fragment arkad z Grobem Nieznanego Żołnierza.",Projekt odbudowy Pałacu Saskiego z czasów stołecznej prezydentury Lecha Kaczyńskiego. (mat. prasowe),"Adrian, nie owijaj w bawełnę: od razu ogłoś, że będzie tam Muzeum im. Profesora Prezydenta Lecha Aleksandra Kaczyńskiego. Największego Polaka od czasów Piłsudskiego (czy jak tam się wczoraj wyraziłeś)-@@@->>Chciałbym, żeby był to budynek publiczny.<<

W waszym wykonaniu z tego wyjdzie najwyżej dom publiczny.-@@@-Szykują miejsce na mauzoleum Kaczyńskiego.-@@@-Najbardziej rozsądną decyzją było przeznaczenie pieniędzy na budowę mostu północnego i na tym cała sprawa powinna się skończyć. Na co komu te gmaszyska? Jakoś to się łączy z zapowiedzią muzeum Lecha Kaczyńskiego, pomnik już jest.-@@@-Temat zastępczy forsowany przez nieudaczników pisowskich. Nie ich grunt nic nie zrobią. Mogą najwyżej gadać. O w tym są aktywni ale czy dobrzy, to mam wątpliwości.inna sprawa, że Duda w ogóle nic nie może. On nawet dudy-pomocy nie zrobił jak należy, więc po co w ogóle brać pod uwagę krzyki i podskoki tego niestety dość bufoniastego bubka?-@@@-Pan jesteś bardzo niesłowny mam to gdzieś-@@@-Tam powstanie obiecane muzeum gazoportu im pałacu saskiego.-@@@-Bob Budowniczy."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2415262.html",Zniknął proboszcz i pamiątki z ormiańskiej parafii w Gliwicach,"0
W Gliwicach nie będzie ani muzeum, ani Centrum Kultury Ormiańskiej. Proboszcz na własną rękę sprzedał budynek należący do kościoła oraz udziały w parafialnym sklepie i rozpłynął się jak kamfora. - Zniknęły też cenne pamiątki gromadzone przez nas latami - twierdzą Ormianie","Wspólnota ormiańska jest w szoku. Od kilku tygodni wierni próbują namierzyć swojego byłego proboszcza ks. Józefa K., ale ten nie pojawia się w Gliwicach. Proboszcz, opuszczając we wrześniu parafię, nie rozliczył się ze zbiorów, które przez lata gromadzili Ormianie. Sprzedał też budynek podarowany przed laty parafii oraz udziały w parafialnym sklepie. - Przekazaliśmy mu nasze rodzinne pamiątki i zostaliśmy po prostu oszukani - martwi się Juliusz Sikorski, szef Związku Ormian Polskich.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,22339549,kwartet-na-koniec-czasu-maciejewska-w-nfm.html",Kwartet na koniec czasu [MACIEJEWSKA W NFM],"W sobotę w ramach Wratislavii Cantans zostanie wykonane arcydzieło kameralistyki XX w. - ""Kwartet na koniec czasu"" Oliviera Messiaena. Poprzedzą go wykład i film o niezwykłych okolicznościach powstania utworu.","Turyści odwiedzający Zgorzelec rzadko trafiają na teren dawnego Stalagu VIII A, na styku miejskiej i wiejskiej gminy Zgorzelec (oficjalny adres: Koźlice 1), koło drogi na Bogatynię. Ten obóz jeniecki został zbudowany przez Niemców w 1939 r. Szacuje się, że przez Stalag VIII A przewinęło się około 120 tys. więźniów, głównie szeregowych i podoficerów. Liczba śmiertelnych ofiar przekroczyła 10 tys.
Jako pierwsi trafili tu polscy żołnierze (pod koniec października zarejestrowano ponad 10 tys. jeńców), w 1940 r. przywieziono 20 tys. Francuzów i Belgów, potem pojawili się Jugosłowianie, jeńcy radzieccy, Brytyjczycy, w październiku 1943 r. w obozie znalazło się przejściowo 23 amerykańskich pilotów, a w grudniu przywieziono ponad 6 tys. Włochów. Byli to internowani żołnierze wojsk marszałka Badoglia, który najpierw jako premier podpisał akt bezwarunkowej kapitulacji Włoch, a potem wypowiedział wojnę III Rzeszy.",Ruina budynku Stalagu VIII A (Fot. Mieczysaw Michalak / Agenc),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20983891,pijany-kierowca-tira-mial-ponad-3-promile-alkoholu.html",Pijany kierowca tira. Miał ponad 3 promile alkoholu,"0
Prowadził tira, mając w organizmie ponad 3 promile alkoholu. Został zatrzymany dzięki innemu kierowcy.","Zgłoszenie dotyczące podejrzanej jazdy kierowcy tira jadącego od strony Chrzanowa otrzymali policjanci z Komisariatu Policji w Chełmku. We wskazanym przez kierowcę rejonie namierzyli ciężarówkę. Dali sygnały do zatrzymania się, po czym przystąpili do kontroli drogowej.

Jak się okazało, kierowca, 46-letni obywatel Ukrainy, miał w organizmie 3,04 promile alkoholu. Został zatrzymany i trafił do policyjnego aresztu. Za popełnione przestępstwo odpowie przed sądem.

Czy w smart city będziemy czuć się bezpiecznie? Czy Kraków powinien bać się festiwali? - na te pytania spróbujemy odpowiedzieć podczas krakowskiej edycji Pracowni Miast. W środę 30 listopada zapraszamy do Międzynarodowego Centrum Kultury w Krakowie (Rynek Główny 25) na konferencję w ramach Pracowni Miast - ogólnopolskiej akcji społecznej ""Gazety Wyborczej"". Zaczynamy o godz. 10.30. Uwaga: konferencja jest otwarta dla wszystkich chętnych. TRZEBA SIĘ JEDNAK WCZEŚNIEJ ZAREJESTROWAĆ (na każdy z paneli obowiązuje oddzielna rejestracja).",Zatrzymana ciężarówka (Małopolska Policja),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21554381,kks-zakonczyl-lige-sezon-mozemy-uznac-za-udany.html","KKS zakończył ligę.,,Sezon możemy uznać za udany""","Olsztynianki w sobotę przegrały drugi mecz fazy play-off z AZS Uniwersytet Gdański 64:82 i zakończyły sezon I ligi. Tomasz Sztąberski, trener KKS podsumował rozgrywki i opowiedział o wstępnych planach na przyszłość.","Sebastian Chrostowski: – Jak pan podsumuje ostatni mecz tego sezonu?
Tomasz Sztąberski: – Dziewczyny zaczęły bardzo dobrze, ale – mówiąc trochę żartobliwie – zakończyło się jak zwykle. Nie realizowały założeń taktycznych. Wszystko przez to, że złe emocje wzięły górę nad wyrachowaniem. Przeciwniczki wprost przeciwnie – od początku grały cierpliwie i bez nerwowości. To też później wybiło nas z rytmu. Przegraliśmy rywalizację pod obydwoma koszami. Można to tłumaczyć brakiem kontuzjowanej Natalii Żukowskiej, jednej z czołowych zbierających w I lidze. AZS Uniwersytet Gdański pokazał tym meczem, że zasłużenie wygrał fazę zasadniczą, ponosząc tylko dwie porażki i że jest głównym kandydatem do awansu do ekstraklasy.",KKS Olsztyn (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2690143.html",Alterglobaliści będą demonstrować podczas warszawskiego Szczytu Rady Europy,"0
Kiedy premierzy i prezydenci będą się bawić na oficjalnym bankiecie, alterglobaliści przygotowują kontrimprezy. W środę ustalili, że będą wykłady, rozdawnie jedzenia i ?zakłócanie oficjalnego bankietu?. Ratusz prawdopodobnie nie zalegalizuje ich demonstracji","Wbrew oczekiwaniom organizatorów dwudniowego III Szczytu Rady Europy, który zacznie się na Zamku Królewskim 16 maja, będą przeciwko niemu protesty. - Dla nas Rada Europy jest organizacją schizofreników i hipokrytów, którzy rozmawiają o prawach człowieka, a potem wracają do domu i robią coś dokładnie innego, niż ustalili. Najbardziej drastyczne przykłady to ludobójstwo w Czeczenii dokonywane przez prezydenta Rosji Putina, polityka Turcji wobec Kurdów czy wojna w Iraku rozpętana przeciw uchwałom ONZ - wylicza Arkadiusz Zajączkowski, anarchista z Inicjatywy na Rzecz Demokracji Uczestniczącej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21917926,niemcy-musza-opuscic-turecka-baze-w-incirilik.html",Niemcy muszą opuścić turecką bazę w Incirilik,"W poniedziałek do Ankary przyjechał z wizytą niemiecki minister spraw zagranicznych. Nie udało mu się zażegnać konfliktu z Turcją i Niemcy muszą opuścić bazę turecką w Incirilik, gdzie stacjonują ich żołnierze.","Przyznał to sam minister Sigmar Gabriel na wspólnej konferencji prasowej. Najprawdopodobniej 260 niemieckich żołnierzy z bazy w Incirlik, skąd wykonują loty zwiadowcze na terytoria będące pod kontrolą Państwa Islamskiego zostanie teraz przeniesionych do Jordanii.
Ucieczka przed Erdoganem
Powodem przeniesienia bazy jest fakt, że Turcy nie chcieli zgodzić się na wpuszczenie do Inicirlik niemieckich przedstawicieli Bundestagu. Berlin domagał się tego od wielu tygodni. W tle chodzi o sprawę tureckich wojskowych stacjonujących w bazach NATO w Niemczech, którzy od lipca 2016 r., gdy w Turcji doszło do nieudanego puczu przeciwko tureckim władzom, masowo występują o azyl.",Recep Tayyip Erdogan z Sigmarem Gabrielem (AP / AP),"Paradoks. Turecki Hitler poucza demokratyczne Niemcy. Skończy szybciej niż Hitler, bardzo gwałtownie. Tureckiemu Hitlerowi wydaje się, ze jest niezastąpiony w NATO, ale wystarczy wyrzucić Hitlera z tej organizacji i nałożyć sankcje a ludzie i wojsko rozszarpią klikę tureckiego Hitlera na strzępy.-@@@-W sumie chyba dobrze, że Turcja wyraźnie określa swój fundament kulturowy dowodząc, że wszelkie pytlowanie o jej europejskich, unijnych aspiracjach trzeba spłukać do kanalizy i zapomnieć. Turcja jest krajem azjatyckim, muzułmańskim i do końca tego wieku to się raczej nie zmieni. Amen.-@@@-Dyktatorek z małym pistolecikiem... Kolejny.-@@@-Niemcy prawdopodobnie podejmą decyzję przeniesienia swojej jednostki lotniczej do innego państwa. Władze Turcji w odwet za udzielenie azylu przez Niemcow, tureckim wojskowym uczestnikom nieudanego puczu, nie udzielają zezwoleń na odwiedziny niemieckich parlamentarzystów w tej jednostce. Tak powinien brzmiec tytuł tego artykułu - p. Kokocie. Pan sugeruje, że to Turcy wyrzucają Niemców - germanofobia?-@@@-Niemcy powinny wprowadzić konieczność posiadania wyłącznie jednego obywatelstwa, to nie dotyczyłoby mieszkańców z krajów Unii Europejskiej.-@@@-Gdyby tak Turcy ""w odwecie"" opuscili Niemcy to bym powiedzial ze sa honorowi. Ale gdzie tam. Erdogan im sie kazal rozmnazac wiec pozostana. Scheiß Türken.-@@@-Deutschland zieht seine rund 260 im türkischen Incirlik stationierten Soldaten ab, ... Seine Ansage: „Wir werden die Soldaten verlegen müssen! Gabriel: Bundeswehr-Soldaten sollen Incirlik verlassen tagesschau.de-vor 6 Stunden Info dla niedouczonego motlochu - müssen -->> Musiec !-@@@-Niemcy nie muszą opuszczać bazy w Incirilik. Oni chcą ją opućcić."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13852722,Masz_kilkadziesiat_tysiecy_euro__Kup_sobie_wioske.html",Masz kilkadziesiąt tysięcy euro? Kup sobie wioskę w Hiszpanii,"42
Dziesiątki opuszczonych hiszpańskich wiosek wystawiono na sprzedaż. Tysiące czekają na rozwiązanie problemów z ustaleniem prawa własności i pokonanie biurokracji. Kupcy to niemal wyłącznie cudzoziemcy","- Tak, wiem, wyremontowanie tego wszystkiego będzie kosztowało fortunę, nawet nie chcę myśleć ile, ale po prostu nie mogłem się oprzeć cenie - tłumaczy ze wstydliwym uśmiechem Neil Christie, Brytyjczyk, który kupił właśnie wioskę w hiszpańskiej Galicii. Cena, której nie mógł się oprzeć, to 45 tys. euro. - Nie brytyjskich funtów, euro! - podkreśla w rozmowie z BBC.

Według hiszpańskiego urzędu statystycznego opuszczonych wiosek jest w kraju ok. 3 tysięcy. Na razie około 60 wystawiono na sprzedaż, ich ceny wahają się od 50 do 250 tys. euro. Pozostałe czekają na rozwiązanie problemów z ustaleniem właścicieli poszczególnych posesji. - Masz wioskę z 17 właścicielami, którzy chcą sprzedać, i trójką, która nie chce. Poza tym na wsi ludzie wiedzą o sobie wszystko - wielu nie podoba się, że inni dostali lepszą cenę, bo każdy uważa, że to jego budynki powinny być najdroższe - tłumaczy BBC Pepe Rodil z serwisu aldeasabandonadas.com zajmującego się sprzedażą hiszpańskich wiosek.",W Hiszpanii są też całe opuszczone miasta. Na zdjęciu wybudowane dla 30 tys. mieszkańców Ciudad Valdeluz. Obecnie mieszka w nim 400 osób (Fot. Fourmy Mario Fourmy Mario/ABACA/EAST NEWS),"Ja to chętnie taka wioskę bym sobie kupił, ale razem z chłopamy pańszczyźnianemy. Tak jak to drzewiej w Najjaśniejszej bywało. Chodziłbym sobie ze szpicrutą i podkręcając wonsa chendożył co bardziej urodziwe chłopki. Taka nasza tradycja, polska i katolycka.-@@@-I Ty możesz zostać sołtysem! Weź dotację z Unii i zostań hiszpańskim sołtysem!-@@@-E tam , wioska , w Detroit za kilkadziesiat tysiecy Juro to mozna kupic pol dzielnicy !-@@@-czy ""dziennikarze"" z tego portalu moga cokolwiek sami wymyslec\/ Co tylko ukazy sie na bbc.co.uk, zaraz jest kopiowane na ten denny portal. Wczzoraj byl klip wlasnie na ten temat na bbc.co.uk, i juz dzisiaj jest na gazeta.pl I tak samo jest z cala masa innych artykulow z bbc . czy wy w gazeta.pl nie jestescie naprawde w stanie nic wlasnego autorstwa napisac tylko tak nagminnie sciagacie tematy z innych stron? ta gazeta.pl jest jeszcze gorsza nic chinskie kopiowanie i podrobki-@@@-My z żoną poważnie zastanawiamy się nad zakupem jakiegoś domku gdzieś w Andaluzji. W sam raz na stare lata, żeby przezimować.-@@@-""Masz kilkadziesiąt tysięcy euro? Kup wieś w Hiszpanii. Stać cię"" UWAGA Oferta skierowana jest do funkcjonariuszy rządzących partii PO i PSL. Będzie gdzie emigrować gdy inni przejmą władzę.-@@@-Ehm, wszystko w głęboko na lądzie, chętnie bym kupił coś nad morzem, najlepiej Śródziemnomorskim :)-@@@-Na zdjęciu wybudowane dla 30 tys. mieszkańców Ciudad Valdeluz, a w tekście artykułu The Kosher News jakieś majaczenie o wioskach - POrażka! Ciudad (cast.) czy ciutat (catal.) to miasto ... pueblo (cast.) albo poble (catal.) to osada, miasteczko ... dzielnica, to barrio (cast.) barri (catal.) LITOŚCI, por favor!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13600980,Sikorski_o_Macierewiczu__Zamachy__wybuchy__te_wszystkie.html","Sikorski o Macierewiczu: Zamachy, wybuchy, te wszystkie brednie. To nie służy rodzinom smoleńskim","34
Wrak prezydenckiego tupolewa powinien jak najszybciej wrócić do Polski, lecz i bez niego można skończyć smoleńskie śledztwo - powiedział minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski w ?Kropce nad i?. Zaznaczył, że Rosja nie zachowuje dobrej woli w tej sprawie","Sikorski stwierdził w TVN 24, że ""jest pewien kłopot z panem posłem Macierewiczem"": - Z trybuny sejmowej powiedział, że wrak niszczono za moją zgodą. Nikt się do mnie o zgodę nie zwracał ani i ja nie udzielałem takiej zgody.

Powołał się też na słowa Kazimierza Marcinkiewicza: - Były premier w ostatnich dniach powiedział, że Antoni Macierewicz zachowuje się agent rosyjski. Gdyby Macierewicz chciał pomóc rodzinom smoleńskim, pomógłbym im w egzekwowaniu odpowiedzialności za to, co się działo na wieży w Smoleńsku. Przekierowanie dyskusji na zamachy, wybuchy, te wszystkie brednie - nie służy rodzinom smoleńskim - stwierdził szef polskiej dyplomacji.",Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski (AG),"Nigdy za naszego zywota i za zywota naszych dzieci i wnukow NIE DOWIEMY sie jaka byla prawda. Rosja przez tenczas a zatem NIGDY nie odda zadnego wraku i zadne sledztwo NIGDY sie nie skonczy(bedzie przedluzane w nieskonczonosc). Troche historii. Dokumenty w sprawie zamachu na gen Sikorskiego w 1943 roku Wielka Brytania utajnila na nastepne lata i nikt dopoki zyje ktokolwiek zainteresowany ta sprawa nie zostana odtajnione. Choc srednio myslacy czlowiek wie, ze gen Sikorski zginal na zlecenie rzadu Wielkiej Brytanii-@@@-Są rodziny smoleńskie i PiSowskie rodziny smoleńskie, te drugie murem stoją za Maciorą i popierają jego brednie, a prawicowe media SZCZUJĄ i utwierdzają ich że doszło do zamach. Wiele prawicowych mediów już dawno przestało by istnieć gdyby nie doszło do tej katastrofy ( zamachu ), bo to już były szczątki piśmideł na zdechnięciu ,no i ( zamach ) im się trafił i z tego żyją.-@@@-Rosja nigdy nie odda świętego Wraku. Ma taki tajny układ z Antonim M. Obie strony będą grać na tym instrumencie jeszcze długo. Przegra Polska - jak zawsze bywało.-@@@-Czytaj w myslach Putina! Wraku wam nie oddamy, bo was dobrze znamy! Zamknijcie mordzie Antkowi, ujawnijcie telefon braciszkow, bo goono nas obchodzi, ze ktos wielki wam zabrania! Jak chcecie z tego zlomu zrobic ""swiete relikwie"" i modlic sie do nich, to powiedzcie swiatu cala prawde o ""kartoflach""! My tez mamy telefon i wiele wiecej, a pomagac wam nie zamierzamy, musicie sami ""polknac ta cholerna zabe""!-@@@-Nie bardzo rozumiem jak mozna tolerowac faceta,ktory podaje nieprawdziwe fakty,wymysla wypowiedzi ministra,premiera, itp i nikt nie moze go pociagnac do odpowiedzalnosci? Albo gosc ma racje lub obrazani to jakies przyglupy.-@@@-Trzeba byc kompletnym idiota lub klamca by twierdzic, ze bez posiadania i bez badania wszystkich dowodow z miejsca wypadku, mozna zamknac dochodzenie. Po zamachu w Lockerbie tysiace ludzi przeszukiwalo teren, zebrano wszystko i w specjalnym hangarze odbudowano ze szczatkow samolot. Oczywiscie przeprowadzono badania. Air France lot 447 ktory spadl do Atlantyku. W miejscu wypadku dno jest na glegokosci okolo 3000m. Przeszukano teren o promieniu 75km. Wydobyto wiekszosc szczatkow i oczywiscie zbadano. W Smolensku nie trzeba bylo szukac tak gleboko, a jednak szczatkow nigdy nie zabezpieczono, a o badaniu mowi sie dopiero teraz. Widac niektorzy w Polsce wiedza lepiej, jak zakonczyc dochodzenie bez badania dowodow.-@@@-Oooooo to dopiero teraz Antos bedzie w zywiolie . Do tej pory nie mial nic i caly czas badal z tymi uczonymi z Ameryki -- rysowali , malowali , expertyzy robili tory nakreslali nie mowiac juz o brzozce . Teraz Antek usiadie na tym zlomie i nikogo nie dopusci .Za 20 lat bedziemy znac PRAWDE.-@@@-""Minister powiedział też, że ""być może są w Rosji osoby, które uważają, że nie da się zakończyć w Polsce śledztwa bez wraku"". - Ale w rzeczywistości jest inaczej - stwierdził, powołując się na prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta."" Autorze, wyjaśnij nam w takim razie: dlaczego prokuratorzy prowadzący to śledztwo twierdzą coś dokładnie odwrotnego tzn. że wrak jest ważnym dowodem? Sikorski próbuje wpłynąć na NPW?! Cały tekst: wyborcza.pl/1,75248,13600980,Sikorski_o_Macierewiczu__Zamachy__wybuchy__te_wszystkie.html#ixzz2O88XpbPU"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23202198,przez-spodek-na-studia-do-anglii-i-na-praktyki-do-brukseli.html",Przez Spodek na studia w Anglii i praktyki w Brukseli,"Uczniowie z województwa śląskiego, a także spoza regionu szturmują katowicki Spodek, by zapoznać się z ofertą polskich i brytyjskich uczelni. Podczas XX Targów Edukacja wystawiają się nie tylko szkoły wyższe, ale także policealne, językowe i centra kursowe.","Ogólnopolskie Targi Edukacja to jedno z największych takich wydarzeń na południu Polski. Co roku swoje oferty prezentują tu uczelnie i placówki edukacyjne z całego kraju, a od kilku lat także z Wielkiej Brytanii. Tegoroczna dwudniowa edycja targów zaczęła się we wtorek.
W środę uczestnicy wydarzenia mogli obejrzeć konstruowane przez studentów roboty, poddać się zabiegom upiększającym u adeptów fryzjerstwa i kosmetyki czy stanąć przed obiektywem przyszłych artystów fotografików.",XX Targi Edukacja w katowickim Spodku (KAMILA KOTUSZ),
"https://wyborcza.pl/1,75399,18334816,historia-picowania-i-picowanie-historii.html",Picowanie historii: jedna z najważniejszych rosyjskich legend drugiej wojny była wyssana z palca,"106
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY. Tematem ostatnich dni stało się w Moskwie picowanie. A powodem po temu jest z rozmachem przygotowany podwójny szczyt w Ufie, stolicy Baszkortostanu.","Gospodarze zastawili się, by się postawić i godnie przyjąć przywódców krajów BRICS (Brazylia, Rosja, Indie, Chiny i RPA) oraz Szanghajskiej Organizacji Współpracy (Chiny, Kazachstan, Kirgizja, Rosja, Tadżykistan i Uzbekistan). Rozbudowali miejscowe prowincjonalne lotnisko tak, by mogło przyjąć każdego dnia ponad sto największych samolotów, zbudowali luksusowe hotele na tysiące gości. A to, czego nie zdążyli wypucować, po prostu zasłonili.

Znany bloger Ilja Warłamow kopnął się do Ufy i narobił zdjęć tych ruder, co je skryli za płotami i ogromnymi transparentami. Teraz świat to ogląda i się nabija. Marna to raczej sensacja. Nie tylko w Rosji trawę malują na zielono, a śnieg na biało.",Wacław Radziwinowicz (Fot. Agencja Gazeta),""" ..Próbować kompromitować nasze wielkie czyny można tylko po to, by nadwątlić moralne fundamenty narodu.."" a może Stirlitz i ""17 mgnień wiosny"" to też nieprawda ?! ps Dom Stirlitza okrążyli gestapowcy. - Otwieraj! - krzyknął Mueller. - Stirlitza nie ma w domu! - powiedział Stirlitz. W ten oto sprytny sposób Stirlitz już piąty raz przechytrzył gestapo.-@@@-Zaczynam wspolczuc Rosjanom. Powinni wszystko opublikowac i przestac falszowac historie. Dla SIEBIE. Bo nie da sie wmowic glupot, ktore i tak zobacza swiatlo dzienne. Np. Alaska. Ilu Rosjan jeszcze wierzy, ze to jest dzierzawione ?-@@@-Piszecie o drobnej z punktu widzenia II WŚ historyjce, a przecież w Rosji ciągle pokutuje przekonanie, że działania wojenne zaczęły się dla ZSRR 22 czerwca 41 roku. Ciągle ludzie wierzą tam, że atak na wszystkich sąsiadów w europejskiej części Związku Radzieckiego nie miał nic wspólnego z II Wojną Światową. I nikomu to nie przeszkadza. A kończy się to durnymi pomysłami, jak na przykład podważanie przez członków rosyjskiej Dumy zgodności z prawem usamodzielnienia się republik nadbałtyckich po rozpadzie ZSRR...-@@@-Radziwinowicz, jak jeszcze napiszesz, ze Czterech Pancernych tez nie bylo...-@@@-Hi hi. Ciekawe, skąd było wiadomo, że umierający sołdat powiedział te wiekopomne słowa, skoro wszyscy zginęli. Jakoś przez 70 lat nikt nikt o tym nie pomyślał?-@@@-""Дедывоевали"" :) :) :) jak zwykle świetny tekst Radziwinowicza.-@@@-Kacapy jesteście beznadziejne. Nie nadajecie się nawet do kręcenia karuzeli. Podepnijcie się może jeszcze bardziej pod Chińczyków może was czegoś nauczą ?-@@@-nie specjalnie sie zdziwilem tymi Panfilowcami,kazda dyktatura opiera sie na klastwach i ich kulcie,podobnie jak chrzescijanstwo."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22834644,sylwester-nie-tylko-na-balu-spacer-po-parku-lodowisko-lub.html","Sylwester nie tylko na balu. Spacer po parku, lodowisko lub ognisko","Sylwestrowy wieczór można spędzić nie tylko na balu w restauracji, w klubie czy w domu ze znajomymi. Sprawdziliśmy, jakie plenerowe atrakcje oferują Gdańsk, Gdynia i Sopot.","Choć w nocy z soboty na niedzielę na Pomorzu może spaść śnieg, to w sylwestra raczej nie mamy co liczyć na mroźną pogodę. Będzie pochmurno i ciepło (rano od 1 do 3 stopni Celsjusza, po południu temperatura wzrośnie nawet do 6). Może spaść deszcz, choć synoptycy twierdzą, że prawdopodobne są również przejaśnienia.
Spacer po parku i widok z góry
Gwiazdą plenerowego koncertu sylwestrowego w Gdańsku będzie zespół De Mono. Impreza jak co roku odbędzie się na Targu Węglowym, zespół zaprezentuje utwory z najnowszej płyty pt. „XXX”, która zawiera dwanaście piosenek w akustycznych wersjach. Usłyszymy na pewno takie przeboje jak „Kochać inaczej”, „Statki na niebie” czy „Moje miasto nocą”. Początek imprezy o godz. 22 (zacznie ją muzyka puszczana przez DJ-a, a De Mono pojawi się na scenie przed 23).",JAN RUSEK,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4487095.html",,"0
Caritas Diecezji Opolskiej przeznaczył 66 tys. na pomoc poszkodowanym powodzianom w parafiach Opawiec k. Głubczyc, Głogówek, Racławice, Mochów i Kierpień.","Pieniądze trafią do 66 rodzin za pośrednictwem księży proboszczów. Oprócz tego Caritas dostarczy powodzianom 12 ton żywności, nową odzież, obuwie i środki czystości. Wszyscy którzy pragną pomóc powodzianom mogą przekazać pieniądze na konto Caritas Diecezji Opolskiej w Banku Pekao S.A. I O/Opole 66124016331111000026513092 z dopiskiem ""pomoc powodzianom"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15056227,Wielki_remont__a_ludzie_zostali_bez_kanalizacji_i.html","Wielki remont, a ludzie zostali bez kanalizacji i gazu . Wpuszczeni w kanał","0
Absurdalna sytuacja przy budowie ul. Ściegiennego. Dziewięć posesji zostało m.in. bez kanalizacji sanitarnej, chociaż obok trwa inwestycja za kilkadziesiąt milionów złotych i media miały być tam doprowadzone. - To przez upór jednego z sąsiadów - mówią urzędnicy.","Chodzi o domy od numeru 140 do 162, po zachodniej stronie ul. Ściegiennego.

- Jeszcze niedawno, gdy planowano budowę ul. Ściegiennego, z projektu jasno wynikało, że przy okazji zostaną poprowadzone wszystkie media, m.in. kanał sanitarny i gazociąg. Bardzo na to liczyliśmy. Tak się jednak nie stało. Zanim zaczęła się budowa, ta cześć projektu została wykreślona - twierdzi pan Andrzej, jeden z mieszkańców feralnego odcinka.

Zaznacza, że jeden z sąsiadów nie zgodził się na poprowadzenie instalacji przez jego nieruchomość. - Na to powołują się drogowcy. Ale przecież tam wywłaszczono ludzi pod budowę drogi, więc nie powinno być problemów z gruntem - dodaje oburzony.",,poczekają aż zbudują drogę a później nagle znajdą się pieniądze na kanalizacje i trzeba będzie pruć nową drogę. Patologia normalnie
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24119058,krakowskie-targi-ksiazki-to-po-prostu-kiermasz-ksiazek.html",Krakowskie Targi Książki - to po prostu kiermasz książek [SZCZYGIEŁ POLUJE NA PRAWDĘ],"Niektóre pytania od czytelników na Instagramie są bardzo inspirujące. Na przykład: ""Czy z ostatnich Międzynarodowych Targów Książki w Krakowie przywiózł Pan jakąś prawdę?"". Chętnie przerobiłbym to na: ""Jak przetrwał Panu koszmar targów w Krakowie?"", ale będę trzymał się oryginału","Jako wydawca przywiozłem prawdę, żeby już nigdy na te targi nie jechać. Jako autor, żeby MIMO WSZYSTKO zawsze na nich być.
Jako wydawca przywiozłem prawdę: internet mieć w telefonie, bo w przeciwieństwie do innych targów tutaj trzeba płacić za dostęp do wi-fi dodatkowo 110 złotych netto!
Jako autor przywiozłem prawdę: nigdy nie wpisywać takiej samej dedykacji czterem osobom z rzędu. Bo jest im przykro. Każdy chce być potraktowany indywidualnie, a przecież w kolejce może zobaczyć, co wpisuję poprzednikom. A ponieważ liczba oryginalnych pomysłów jest ograniczona, zapas czterech typów dedykacji jest w porządku. Przepraszam panią, która powiedziała zawiedziona do koleżanki: „Wpisał nam dwa razy to samo…”.",Targi (Fot. 123 RF),"chyba nie można było słodziej dopiec kmiotkowatej chciwości a i też nieporadności organizatorów-@@@-Sama prawda!!.Mozna jeszcze dodac wspaniale widoki rozwalajacych sie garazy/komorek/szop w drodze na targi oraz gigantyczna kolejke do wejscia.Brak lawek w srodku i jeden punkt gastronimiczny na tyle osob....-@@@-Niestety, wystarczy pojechać do Frankfurtu albo Londynu, żeby zobaczyć, jak powinny wyglądać profesjonalne targi książki, w Polsce nadal funkcjonuje mentalność bazarowa:-(-@@@-Przesada. Ja jestem co roku od kilku lat i wracam zadowolona. Idę tam dla książek i spotkań z autorami, więc drobne niedociągnięcia mogę zaakceptować.-@@@-No tak. Organizatorzy zdzierają z wydawców ile się da. Trudno więc dziwić się że wydawcy nie oferują na tych targach super rabatów bo oznaczać to może bankructwo.-@@@-Z pewnością pewne sprawy organizatorzy muszą skorygować. Na plus dla czytelników, że w tym roku była większa przestrzeń. Natomiast niektóre poruszane problemy są dość powszechne na masowych eventach. Tam gdzie jest dużo ludzi zawsze będą kolejki, przy obleganych stoiskach będzie gorąco i trafi się ktoś kto nie potrafi uprzejmie zapytać o możliwość zrobienia zdjęcia, więc nie rozumiem po co to sprowadzać do imprezy w Krakowie. Trochę na siłę, bo to samo można napisać po innych targach, gdzie jest ogrom ludzi.-@@@-Ale narzekanie, można tak dotrzeć, żeby nie iść po błocie, z resztą pogoda była dość ładna.-@@@-Od strony czytelnika i odwiedzającego ta impreza to jakaś katorga. Brak organizacji, ścisk, gorąco, słabe rozstawienie spotkań autorskich, a w weekend praktycznie brak możliwości zakupu książek, bo wszyscy wszystkim wychodzą na plecy. A teraz widzę, że ze strony wydawcy wcale nie jest lepiej. Nie twierdzę, że stoiska powinny być za darmo, ale takie opłaty za wątpliwą przyjemność stania w tej duchocie i hałasie to jakiś absurd. W tym roku zrezygnowałam z tej imprezy, gdyż dwa lata z rzędu się zawiodłam. Nie dość, że to kiermasz to jeszcze mało przyjemny. Odnoszę wrażenie, że oprócz organizatorów nikt już nie czerpie przyjemności z tych targów. Fakt, spotkania autorskie dla czytelników są wspaniałe, ale cała otoczka to jakieś kompletne nieporozumienie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7423979,Camerimage_Lodz_Center_ciag_dalszy__Relacja_z_sesji.html",Camerimage Łódź Center ciąg dalszy. Relacja z sesji RM,"0
Radni debatują nad projektem uchwały ""Program dla Centrum Festiwalowo-Kongresowego Camerimage Łódź Center"".","godz. 16.48

Tym razem to już naprawdę koniec!

Padł kolejny wniosek - radnej Jędrzejczak - żeby dziś procedować. Nie ma jednak quorum. Sesja będzie kontynuowana 20 stycznia o 8 rano.

godz. 16.37

Prezydent Kropiwnicki prosi, żeby umożliwić kontynuowanie obrad.

Zwolennicy Camerimage schodzą z mównicy.

godz. 16.34

A jednak nie koniec sesji.

Przew. Kacprzak wznawia obrady. I prosi, żeby nie zbierać na mównicy podpisów pod protestem do premiera Tuska.

- Ogłosiliśmy strajk - ripostuje prezes Żydowicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,17156099,Oskarzony_Sumlinski_chwyta_sie_Bronislawa_Komorowskiego.html",Oskarżony Sumliński chwyta się Bronisława Komorowskiego,"0
Pierwszy raz w powojennej Polsce sąd przesłuchał urzędującego prezydenta w Pałacu Prezydenckim.","Przesłuchanie odbyło się wczoraj w Sali Muszlowej na drugim piętrze Pałacu Prezydenckiego przy Krakowskim Przedmieściu. Chwilę po godz. 10 prezydent Komorowski stanął za stołem z zielonym suknem jako świadek w procesie karnym prawicowego dziennikarza Wojciecha Sumlińskiego i Aleksandra L., byłego agenta WSW, czyli wojskowego wywiadu PRL. Obaj są oskarżeni o proponowanie byłemu oficerowi WSI za łapówkę pozytywnej weryfikacji przez komisję weryfikacyjną Antoniego Macierewicza.","Prezydent Bronisław Komorowski zeznawał wczoraj jako świadek. Pytania zadawali mu: sędzia Stanisław Zdun, prokurator, obrońca Wojciecha Sumlińskiego i sam oskarżony (Fot. Wojciech Grzedzinski)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2261000.html",Nowa oferta BZ WBK,"0
Masz kartę płatniczą Banku Zachodniego WBK? Teraz robiąc nią zakupy, możesz dodatkowo wziąć gotówkę z kasy sklepu","Cashback (zwrot gotówki) BZ WBK wprowadził jako pierwszy bank w Polsce. Działa ona jednak tylko w termianalach obsługiwanych przez firmę CardPoint.

Jak to działa: kupujesz buty za 250 zł, płacisz za nie kartą Visa Electron, Visa Electron Prestiż, Maestro lub Euro<26 Maestro. W kasie sklepu oznaczonej ""Tu wypłacisz gotówkę - Cashback"" prosisz o 200 zł i dostajesz je do ręki, natomiast konto twojej karty zostanie obciążone na kwotę 250 plus 200 zł. Do końca roku bank nie pobiera prowizji za korzystanie z usługi.",,
"http://wyborcza.pl/7,156282,22789387,dzien-w-ktorym-umarla-neutralnosc-sieci-trump-wprowadza-internet.html","Dzień, w którym umarła neutralność sieci. Trump wprowadza internet dwóch prędkości","O neutralność internetu zabiegali nie tylko giganci pokroju Google'a, Amazon, Facebook czy nawet PornHub, ale również gwiazdy Hollywood (Mark Ruffalo) oraz muzycy (Mike Shinoda z Linkin Park). Amerykańska Federalna Komisja Łączności (FCC) pozostała jednak nieugięta i zniosła tę zasadę, a stąd już tylko krok do internetu dwóch prędkości.","• Zniesienie tej zasady przez amerykański rząd już spotkało się z oporem części władz niektórych stanów. Sprzeciwiają się temu również największe firmy internetowe;
• Decyzja rządu jest na rękę operatorom telekomunikacyjnym, które od dawna twierdzą, że na ich ciężkich inwestycjach w infrastrukturę (maszty, światłowody i satelity) zarabiają dostawcy treści i wydawcy witryn internetowych;
• W UE funkcjonuje zasada neutralności sieci, jak wpłynie na nią zmiana podejścia do regulowania internetu za oceanem na razie nie jest jasne;","Protest przeciwko planom zniesienia ograniczeń narzuconych dostawcom internetu w 2015 r. przez administrację Baracka Obamy, Nowy Jork, 7 grudnia 2017. (Fot. Mary Altaffer / AP Photo)","Net neutrality jest wazna dla wolnosci slowa. Nikt nie ma prawa interweniowac przeciwko rownosci dostepu do uslug publicznych.

Precz z prawicowa bandyterka!-@@@-Amerykanska demokracja zawsze miala przynajmniej dwie ""predkosci""-@@@-Mądry ten MÓJ prezydent :-)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,20951157,deutsche-bank-polska-pojdzie-pod-mlotek.html",Deutsche Bank Polska pójdzie pod młotek?,"3
Niemiecka centrala Deutsche Bank rozważa sprzedaż swojego banku w Polsce - poinformowała agencja Reuters, powołując się na dwa niezależne źródła. Po kilku godzinach Deutsche Bank Polska zdementował te doniesienia.","Według informatorów Reutersa Deutsche Bank szuka sposobów na pełne wyjście z Polski. O chęci sprzedaży polskiego biznesu miała zadecydować trudna sytuacja finansowa niemieckiego giganta - informuje Reuters. Niemiecka centrala Deutsche Banku potrzebuje bowiem gotówki, aby zwiększyć swoje bufory kapitałowe i poprawić wskaźniki bezpieczeństwa wymagane przez nadzór finansowy.

Po kilku godzinach Deutsche Bank Polska zdementował doniesienia Reutersa: ""W związku z nieprawdziwą informacją przekazaną przez Agencję Reuters dotyczącą planów Grupy Deutsche Bank w zakresie wycofania się z Polski przesyłam krótkie stanowisko w tej sprawie. Grupa Deutsche Bank nie komentuje tego typu spekulacji medialnych. Informacje zawarte w materiale są wyłącznie niezgodnymi z prawdą pogłoskami rynkowymi"".",Oddział Deutsche Banku w Kolonii (WOLFGANG RATTAY/REUTERS),Sic transit gloria argentariam.-@@@-Tylko ciemny lud kupuje upadające zachodnie banki. Wiara w ich cudowne ozdrowienie jest bezzasadna...-@@@-Zachod woli sprzedac za grosze niz kooperowac z tak niewiarygodnymi ludzmi PIS.
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,3697894.html",Jak układano listy do Rady Warszawy,"0
Centrolewica postawiła na młodych. Platforma na ludzi, którzy nie znali się z Pawłem Piskorskim, zaś PiS na lojalnych, bez PZPR-owskiej przeszłości - z tak dobranych radnych trzy najpoważniejsze ugrupowania stworzą Radę Warszawy","PiS miał nie lada problem z ułożeniem list kandydatów do Rady Warszawy. Po wygranej w wyborach do rządu, Pałacu Prezydenckiego i Sejmu odeszła grupa najbardziej znanych warszawskich polityków.

- Stara gwardia przeszła wyżej. By zmieniać Polskę, potrzebowaliśmy świeżej krwi. Przyszła więc nowa fala samorządowców, to młode wilki PiS - wyjaśnia Marek Makuch, radny Woli odpowiedzialny za kampanię PiS w Warszawie.

Na listach tej partii do Rady Warszawy rozpoznawalnych nazwisk jest jak na lekarstwo. Na najwyższych, tzw. biorących miejscach znalazła się tylko Olga Johann, kandydatka PiS na rzeczniczkę praw dziecka. Jest też kilku obecnych radnych z Wojciechem Starzyńskim, obecnym szefem klubu PiS w radzie miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20699654,holubienie-kibola.html",Hołubienie kibola,"50
To było starcie dwóch różnych cywilizacji, odległych galaktyk w zupełnie innym stadium rozwoju. Legia Warszawa w pojedynku z Borussią Dortmund okazała się tkwić w epoce kamienia łupanego. Na boisku, ale co najgorsze - także poza nim. Bo kibol znów przechytrzył wszystkich i wszystkim zagrał na nosie.","Miało być pięknie. Po 20 latach polski klub wrócił do Ligi Mistrzów. 15-20 mln euro zarobione w tych rozgrywkach miały katapultować warszawską drużynę w inny piłkarski wymiar. Trzeba było tylko umieć wejść na salony i godnie się tam bawić.

Od lat byliśmy sceptyczni, jeśli chodzi o politykę Legii wobec kibiców. Jej szefowie, tak jak szefowie innych polskich klubów, bywali zakładnikami kibolstwa. Sami upierali się jednak, że nie chcą traktować wszystkich jednakowo i spisywać na straty. Przekonywali, że da się oddzielić stadionowych przestępców od rzeszy tych, którzy tylko im ulegają. Kolejne burdy niczego nie zmieniały.",Kibice Legii Warszawa na meczu z Borussią Dortumnd (Czarek Sokolowski (AP Photo/Czarek Sokolowski)),"Nasuwa się skojarzenie: PIS, polski kościół, ONR i kibole, wszyscy cierpią na kompleks mężczyzny pozbawionego władzy nad kobietą.-@@@-Ten mecz to kwintesencja polskości i dobrej zmiany: ""zapierd.alamy boso w ostrogach, dostajemy po dupie i co nam zrobicie"". Festiwal polskości w najlepszym wydaniu trwa zresztą od dawna. Wpisują się weń inne dramatyczne wydarzenia: samobójcze Powstanie Warszawskie czy samobójcze lądowania we mgle. To co najbardziej bawi to dorabianie do tych klęsk rozmaitych ""pocieszanek"": Polacy nic się nie stało, ich krew nie poszła na marne i podobne bzdety mające odsunąć od nas spojrzenie prawdzie w oczy, która mówi, że żeby mieć fajne życie trzeba logicznie myśleć, bardziej się postarać i przestrzegać reguł. Polacy tego nie lubią.-@@@-życzę Legii - skoro ma takich ""kibiców"" - jak najwięcej przegranych....-@@@-Będzie gorzej,rządzący to idioci nie rozumiejący konsekwencji swoich działań. Przewidywanie jednego kroku naprzód to dla nich za trudne. A Legii mi nie żal- właściciela głaskali chuliganów po główkach to mają. Szkoda tylko, że opinia będzie o całej polskiej piłce i jej kibicach, a nie tylko tych klubów, które hołubią kiboli. Wróć. Żołnierzy w kiboli zaklętych-@@@-Powinni oddać mecz z Realem walkowerem.Wynik byłby niższy a i wstydu za kibolstwo by nie było.-@@@-Ale zdaniem nadprezesa są hiperpatriotami...-@@@-Nie można przecież powiedzieć kibicom (ani nikomu innemu zresztą też) że źle robią, bo by to była pedagogika wstydu.-@@@-W Polsce bardzo poważną instytucją mającą duży wpływ na zachowania kibiców jest PZPN. Informuję autora tekstu o tym, że wiceprezesem PZPN jest pan Kosecki, polityk PO. W związku z tym, to PO w sposób pośredni, a w latach swoich rządów w sposób bezpośredni, ponosi odpowiedzialność za zachowania kibiców piłki nożnej."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25098716,wielka-defilada-i-tylko-dwa-wience-na-grobie-wojciecha-korfantego.html",Wielka defilada i tylko dwa wieńce na grobie Wojciecha Korfantego,PiS zorganizował huczne obchody 100-lecia wybuchu powstań śląskich. Tymczasem na grobie Wojciecha Korfantego w centrum Katowic w sobotę były tylko dwa wieńce.,"Na wojskową defiladę do Katowic ściągnięto tysiące żołnierzy, a na trybunach licznie stawili się politycy. Od prezydenta Andrzeja Dudy, przez premiera Mateusza Morawieckiego, ministrów i posłów, po samorządowców. Były przemówienia, ordery i piknik.
PiS przeniósł defiladę z Warszawy do Katowic oficjalnie po to, żeby w ten sposób uczcić pamięć o 100-leciu powstań śląskich. Ale zbieżność z kampanią wyborczą i startem do Sejmu z Katowic Mateusza Morawieckiego nie jest przypadkowa. Nagle Śląsk i wybitni Ślązacy stali się dla polityków PiS ważni. Premier Morawiecki mówił podczas spotkania w Siemianowicach Śląskich, że tu „urodził się Wojciech Korfanty, jeden z najwybitniejszych Polaków, który potrafił pięknie łączyć miłość do Polski i miłość do Śląska”. I dodawał, że ""nie będzie silnej Polski bez silnego Śląska"".",Grób Wojciecha Korfantego (mat. prywatne),"Dodam tylko ,że nominacje generalskie wręczano nie pod pomnikiem Korfantego a pod pomnikiem Piłsudskiego . Śpiewano Pierwszą Brygadę .Przypadek? Nie. To zmienianie historii Śląska . To stojącemu 50 m dalej Korfantemu zawdzięcza Polska Śląsk a nie Piłsudskiemu. Piłsudczykom zawdzięcza Korfanty zniesławienie ,aresztowania, procesy, Twierdzę Brzeską i wygnanie z kraju. Więc powodów do zdziwienia ilością kwiatów nie widzę.-@@@-Morawiecki nawet nie wie gdzie szukać mogiły. Ot, taki to Ślaski kandydat do sejmu.-@@@-<<< Kto zajrzał tego dnia na jego grób na katowickim cmentarzu przy ul. Francuskiej, zobaczył, że są tam tylko dwa wieńce. Jeden od prezydenta Andrzeja Dudy, drugi od posła PO Marka Wójcika. To tyle jeśli chodzi o pamięć. Taką prawdziwą, a nie taką pokazywaną w telewizji. >>>

Czyli ktoś zabraniał Ślązakom składać wieńce? Bo skoro w imieniu państwa polskiego wieniec złożył prezydent, to trudno zrozumieć do kogo innego Autor tekstu ma konkretnie pretensje...-@@@-Morawiecki za to, że kłamał iż jakoby nie udzielał złodziejskich kredytów, wpędzając Polaków w biedę, został we Wrocławiu okrzyknięty mianem ""ciula"". Teraz na Śląsku mam nadzieję, że doczeka tego miana - a jak mawiała pewna Ślązaczka ""kto raz dostąpi zaszczytu bycia ciulem, to do końca życia, podobnie jak zdrajca Kałuża"".
Wychodzi na to, że przysłowie ""kto raz ciulem zostanie, ten staje się nim na zawsze, nawet gdy się przeprowadzi"" jest bardziej prawdziwe, niż się wydaje.-@@@-A gdzie był Związek Górnośląski, gdzie byli RASiści.-@@@-Bo to pic był i impreza...ciule ciulom, bo kto ze Ślązaków uwierzy w tak nagły skok namiętności do śląskości.
Toć to ..ukryta opcja niemiecka... i Ku...zja po wyborach to nadrobi, ten pic i drut.-@@@-Naginanie historii Śląska to dosyć powszechna praktyka. btw. mały quiz : W którym Rozbiorze, Polska, straciła Śląsk ?-@@@-Dla większej jasności: Grób Korfantego nie był odwiedzany do tej pory przez żadną opcję polityczną. Pierwszy pomnik Korfantego w Warszawie ma być odsłonięty w listopadzie tego roku. Mniejsza o przedwyborcze motywacje - dla Śląska przywrócenie pamięci o Korfantym jest bezcenne i mam nadzieję, trwałe."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,549392.html",Olkom Melitopol - Śląsk Wrocław 14:28 (8:16),"0
PIŁKA RĘCZNA. Challenge Cup","Piłkarze ręczni z Ukrainy wyglądali wyjątkowo niepozornie i mizernie. I podobnie grali. Od początku pojedynku zawodnicy Olkomu sprawiali wrażenie, jakby przestraszyli się naszych graczy. Ukraińcy w ogóle nie mogli sobie poradzić z ostro grającą obroną Śląska. Byli zupełnie bezradni. Natomiast defensywie przez pierwsze 25 min praktycznie nie przeszkadzali w ataku Śląskowi.

Paradoksem jest fakt, że Śląsk odniósł zwycięstwo na ""wyjeździe"", bowiem gospodarzem pierwszego spotkania w hali Orbita był zespół z Ukrainy. Wrocławianie od początku meczu uzyskali zdecydowaną przewagę i ich wygrana nie była zagrożona ani przez moment. Po bramce Garbacza w 13. min Śląsk prowadził już 10:2 i systematycznie powiększał przewagę.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23326619,biznesmen-tomasz-g-skazany-za-lapowki-dla-janickiego-ten-zas.html",Biznesmen Tomasz G. skazany za łapówki dla Janickiego. Ten zaś nadal niewinny,Sąd odwoławczy utrzymał w mocy poprzedni wyrok. Biznesmen Tomasz G. został skazany prawomocnie na 2 lata więzienia w zawieszeniu na 5 lat za łapówki dla Michała Janickiego. Były wiceprezydent natomiast - zgodnie z wyrokiem sądu pierwszej instancji - pozostaje niewinny. Przynajmniej do 2 maja.,"Sąd Okręgowy we Wrocławiu nie ma wątpliwości, że biznesmen Tomasz G. pokrył część kosztów dwóch atrakcyjnych wycieczek byłego wiceprezydenta Wrocławia Michała Janickiego. Celem pierwszej był Zanzibar, druga odbyła się w równie egzotyczne miejsce, bo panowie pojechali na Barbados. Oba wyjazdy odbywały się w czasie, gdy Janicki był wiceprezydentem Wrocławia odpowiedzialnym za budowę nowego stadionu, a Dynamicom - firma Tomasza G., starała się – i to skutecznie – o organizację na nim imprez.",Biznesmen Tomasz G. winny - tak zdecydował sąd odwoławczy. Wyrok jest prawomocny (Fot. Maciej Świerczyski / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25131054,szczecin-tonace-ogrody-2030-ostatni-wakacyjny-strajk-klimatyczny.html",Szczecin tonące ogrody 2030. O co chodzi? Sprawdźcie sami w piątek,Prawie przez całe wakacje młodzi ludzie przychodzili pod Urząd Miasta i strajkowali przeciwko zmianom klimatycznym. Teraz zapraszają do udziału w ostatnim proteście przed rozpoczęciem roku szkolnego.,"„To już ostatni tydzień wakacji. Młodzieżowy Strajk Klimatyczny Szczecin szykuje z tej okazji coś wielkiego” – zapowiadają organizatorzy akcji. Protest rozpocznie się w piątek o godz. 11 przed budynkiem Urzędu Miasta.
Tonące ogrody
Tym razem MSK zatytułował protest „Szczecin Sinking Garden 2030” (""Szczecin tonące ogrody 2030""). Na stronie wydarzenia czytamy, że ostatni wakacyjny strajk klimatyczny przyjmie formę happeningu. Jakiego? Tego organizatorzy nie zdradzają. Jest jednak informacja, że w końcu będą mieli okazję spotkać się z kimś z władz miasta.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4538338.html",Czy trzeba naprawiać gospodarkę po PiS-ie?,"0
Debata wyborcza w redakcji ""Gazety Wyborczej"": Czy należy reformować podatki? Natali-Świat (PiS): Tak, ale nie dramatycznie. Borowski (LiD): O podwyżce podatków nie ma mowy. Chlebowski (PO): Trzeba wprowadzić podatek liniowy","Witold Gadomski: Rozpoczynamy cykl debat wyborczych ""Gazety"". Pierwsza poświęcona będzie sprawom gospodarczym, które na razie nie są eksponowane w kampanii wyborczej, a przecież są najważniejsze. Zacznijmy od pytania: czy Polsce potrzebna jest reforma finansów publicznych? Na czym powinna ona polegać?

Aleksandra Natali-Świat: Jest potrzebna, żeby pieniądze były wydatkowane bardziej efektywnie. Dotychczasowa struktura budżetu, rozbicie go na szereg funduszy, agencji, z których znaczna część znajduje się poza kontrolą budżetu państwa, powoduje, że bardzo trudno jest konsolidować wydatki publiczne, a nawet prezentować je w sposób czytelny.",Goście gospodarczej debaty GW (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"http://wyborcza.pl/1,75399,10936890,Brudne_triki_polityki.html",Brudne triki polityki,"0
Kandydaci w wyborach prezydenckich w USA są sympatycznymi dżentelmenami. Brudną robotę wykonują za nich ?niezależne"" komitety wyborcze, które wydają miliony na czarny PR","Mitt Romney, faworyt wyścigu po nominację prezydencką Republikanów, w swoich reklamach wyborczych nie tylko nie mówi źle o innych kandydatach, ale nawet w ogóle ich nie wspomina. Jest sympatyczny i uśmiechnięty. Opowiada, jak uratuje Amerykę i znajdzie pracę dla milionów bezrobotnych. Opowiada, jak wzorową rodzinę stworzył z żoną Ann, z którą jest od 42 lat. Wylicza swoje osiągnięcia w biznesie i polityce. W reklamach występuje też pogodna Ann, która zachwala przymioty charakteru męża.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1590864.html",Ubytki bez znaczenia - komentarz Ewy Milewicz,0,"Jak przed laty rekrutował Lepper ludzi do Samoobrony? Stawał na blokadzie lub pikiecie wraz z okolicznymi zwolennikami. Wszystko było mu jedno, kto to jest, bo szukał dyspozycyjnych ciał do zatarasowania drogi, a nie liderów czy posłów. Liderów nie szukał, bo liderem sam był. Posłów nie szukał, bo Samoobronie przez lata poselstwo nie groziło.

I wkrótce - już w Sejmie - jednych wyrzucał: za pijaństwo, bójkę, interesy nie do obrony i nie do ukrycia, za stawianie oporu, zadawanie niewygodnych pytań. Inni sami przejrzeli i odchodzili, zarzucając Lepperowi szerzenie ""anarchii"", ""demagogię"", ""populizm"", ""prymitywne i brudne zachowania"". Jedni Leppera kompromitowali, choć to trudna sztuka, drugich Lepper kompromitował.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21545715,czestochowie-wlasnie-ubyla-jedna-ksiegarnia-matras-w-alejach.html",Częstochowie właśnie ubyła jedna księgarnia - Matras w Alejach,"Na drzwiach kartka ""Księgarnia nieczynna, przepraszamy"". W środku - puste półki. Po prawie dziewięciu latach Matras zamknął swoją placówkę w częstochowskich Alejach pod numerem 28.","Matras najpierw miał w Częstochowie siedzibę przy Al. NMP 20, niejako przejmując tradycje funkcjonującej tam wcześniej księgarni U Chłopaków. Latem 2008 r. pojawił się w Alejach drugi punkt sieci – w pomieszczeniach byłego sklepu z tekstyliami Igła, pod numerem 28. I było to wydarzenie, jako że ten odcinek Alej, między linią tramwajową a placem Biegańskiego, uznawano za najdroższy: wysokości czynszów lokali na parterze mogły sprostać jedynie banki.
A księgarnia szukała dla siebie nowego miejsca właśnie z tego powodu. Kilka miesięcy wcześniej dostała wypowiedzenie lokalu pod dwudziestką, miał go bowiem zająć Deutsche Bank. Ostatecznie jednak nie zajął i właściciele Matrasa zdecydowali się utrzymać dwie placówki w Częstochowie. Tyle że po otwarciu Galerii Jurajskiej właśnie tam przenieśli jedną z nich.","Częstochowa, Aleje Najświętszej Maryi Panny. Zamknięta księgarnia Matras (Joanna Skiba)","Szkoda. Galeria Jurajska w 2015 miała 6, 2 miliona klientów. Paulini policzyli, że ich przybytek odwiedziło w tym samym roku 3,7 mln osób ( w pielgrzymkach pieszych 122 tys.). Czyli Galerię odwiedziło w 2015 o ponad 67% klientów więcej."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,21075205,bunt-mazurskich-zeglarzy-przeciw-podwyzkom-oplat.html",Bunt mazurskich żeglarzy przeciw podwyżkom opłat,"1
Bankrutujące firmy, wzrost bezrobocia, odpływ turystów za granicę i zanieczyszczenie wód oraz lasów - tym grożą podwyżki opłat za postój w portach i marinach proponowane w nowej ustawie Prawo wodne przez Ministerstwo Środowiska.","W decydującą fazę wchodzą prace nad projektem ustawy Prawo wodne. Nowe przepisy mają wejść w życie od 1 stycznia 2017 r. Przewidują one opłatę - nawet 8,90 zł za każdy metr kwadratowy akwenu wykorzystywanego gospodarczo, czyli terenu, na którym leżą porty. Na uchwalenie ustawy resort ma miesiąc.

Przeciwko bezprecedensowej podwyżce tego podatku jako pierwsze zaczęły protestować szkoły żeglarstwa, właściciele portów i ośrodków żeglarskich z Mazur. Od kilku dni wysyłają listy w tej sprawie m.in. do premier Beaty Szydło, ministra środowiska Jana Szyszki oraz wojewody warmińsko-mazurskiego.","Mikołajki, dzika plaża, w tle port jachtowy (TOMASZ WASZCZUK)","Protestują nie prawdziwi żeglarze, a tłuste koty."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,11663503,Komentarz_po_3_maja__Sztampa__pompa__nudne_mowy.html","Komentarz po 3 maja. Sztampa, pompa, nudne mowy","0
Wiwat maj! 3 maj! Świętowano radośnie... Ale nie w Radomiu. U nas o święcie narodowym przypominały tylko flagi. Nawiasem mówiąc, przydałoby się im porządne pranie, bo są tak brudne, że wstyd","Uroczystość z mszą zajęła może dwie godziny. Sztampa, pompa, nudne przemówienia polityków - prezydenta Andrzeja Kosztowniaka z Prawa i Sprawiedliwości i... posłanki Marzeny Wróbel z Solidarnej Polski. Pod kościół garnizonowy przyszli głównie ci, co musieli, z obowiązku albo bo tak wypadało. A przecież nie obchodziliśmy rocznicy jakiejś narodowej tragedii, niepowodzenia, klęski albo katastrofy, ale wprost przeciwnie. I nie w listopadzie, kiedy to mróz, śnieg albo deszcz rzęsisty... ale w maju!",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18814891,oswiadczenie-zarzadu-psl-po-zatrzymaniu-malgorzaty-s-zawieszona.html",Wybory 2015. Oświadczenie sztabu PSL po zatrzymaniu szefowej PUP. Zawieszona w prawach członka partii,"3
Zatrzymana w poniedziałek Małgorzata Stanioch, szefowa Powiatowego Urzędu Pracy w Kielcach, radna wojewódzka i kandydatka PSL do Senatu w wyborach parlamentarnych 2015, została zawieszona w prawach członka partii - poinformował w specjalnym oświadczeniu wojewódzki sztab wyborczy PSL.","Oświadczenie opublikowano w poniedziałek wczesnym popołudniem. Podpisał się pod nim wiceszef sztabu Krzysztof Marwicki. To reakcja wojewódzkiego sztabu wyborczego Polskiego Stronnictwa Ludowego na zatrzymanie przez funkcjonariuszy CBA Małgorzaty Stanioch Wojewódzki sztab wyborczy PSL podkreśla, że zatrzymanie dyrektorki kieleckiego PUP i kandydatki partii do Senatu było zaskoczeniem. ""Nie znamy żadnych faktów, przyczyn zatrzymania oraz późniejszych skutków"" - czytamy w oświadczeniu.",Logo PSL (Fot. PSL),"Zawieszenie czlonka to nieslychanie powazna sprawa. Nawet nie chce sobie wyobrazac, jak bym to odczul.-@@@-I co z tego. Rozumiem, że PSL jest przyzwyczajone do wcześniejszego powiadamiania władz różnego szczebla tej partii o wszystkich działaniach i zamierzeniach w stosunku do jego członków. Po prostu konsultacje i wspólne ustalenia jak między Burym i Kwiatkowskim. Hańba. Witos w grobie się przewraca.-@@@-Zawieszona? Szok! p.s. Dajcie nazwiska ""biznesmenów""."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24986694,rekrutacja-do-szkol-srednich-prezydent-nowakowski-utworzenie.html",Rekrutacja do szkół średnich. Prezydent Nowakowski: Utworzenie dodatkowych klas w płockich liceach jest już niemożliwe,"Przygotowując się do przyjęcia podwójnego rocznika, od razu i w liceach, w których jest największy problem, i w innych szkołach utworzyliśmy możliwie najwięcej oddziałów - mówi prezydent Płocka Andrzej Nowakowski.","W tym roku w efekcie reformy edukacji do szkół średnich idą dwa roczniki. W Płocku miejsca są przygotowane dla wszystkich. Jednak wielu kandydatów, którzy wybrali licea ogólnokształcące, nie dostanie się do wymarzonej placówki.
Taka sytuacja jest w wielu miastach w całym kraju. W Warszawie obawiają się, że nawet 7 tys. osób może po rekrutacji zasadniczej nie dostać się do żadnej szkoły. Nieoficjalnie mówi się, że w liceach zabraknie miejsc dla 3,5-4 tys. kandydatów.
– Sprawdzamy klasę po klasie, a nawet ławkę po ławce w każdej szkole. Dzwonimy do dyrektorów, pytamy, czy są w stanie dostawić gdzieś krzesła w klasach. Wszystko po to, by pomóc dzieciakom, które miały dobre wyniki, 130 czy 140 punktów, a mimo to brakuje dla nich miejsc – mówił dziennikarzowi stołecznej „Wyborczej” urzędnik z warszawskiego ratusza.",Przed egzaminem ósmoklasistów w Szkole Podstawowej nr 11 (FOT . PIOTR HEJKE),"Zalewska, była minister, nawet nie czai nazwy i brzmienia hymnu Unii Europejskiej. Jej następca wykona każdy rozkaz prezesa,-@@@-Może radni pis wypowiedzieliby się o kłopotach dzieci po kretyńskiej reformie, może zasponsorują ze swych niebotycznych dochodów z Orlenu jakieś przybudówki do szkół?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24223438,denerwowanie-na-ukrainie-i-rosji-poroszenko-wzywa-nato-do-wysylania.html",Prezydent Ukrainy ostrzega przed wojną i apeluje do NATO o wysłanie okrętów,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wezwał NATO do wysłania okrętów na Morze Azowskie. W niedzielę Rosjanie ostrzelali i uprowadzili ukraińskich marynarzy. Poroszenko ostrzega: Rosjanie kumulują czołgi przy granicy.,"W czwartek niemiecki tabloid ""Bild"" opublikował wywiad z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką, który wzywa NATO - a w szczególności Niemcy - do bardziej stanowczych działań. ""Niemcy są jednym z naszych najbliższych sojuszników. Mamy nadzieję, że państwa NATO są gotowe, aby wysłać okręty na Morze Azowskie, aby pomóc Ukrainie i zapewnić jej bezpieczeństwo"" - powiedział Poroszenko.
""[Putin] rozumie tylko, gdy zachodni świat mówi jednym głosem. Nie możemy zaakceptować agresywnej polityki Rosji - najpierw Krym, potem wschodnia Ukraina, teraz Morze Azowskie. Niemcy również muszą zadać sobie pytanie: co jeszcze zrobi Putin, jeśli go nie powstrzymamy?"" - apelował.",Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko (Mykola Lazarenko / AP),"Wóz albo przewóz. Zachód już wie, że Rosja stoi za ostanim wzrostem popularności 'handlarzy strachu' - populistów, którzy w stylu PiS, straszą uchodźcami i posługują się ideologią nacjonalistyczną, czy wręcz nazistowską oraz za zwycięstwem ""silnych ludzi"", którzy dławią demokrację w swych krajach. Turcja, Indie, Niemcy, USA, UK, to tylko kraje, gdzie działała Cambridge Analytica, a przecież Rosja (i do pewnego stopnia Chiny) działa przy użyciu większej liczby instrumentów. To z kolei sprowadza się do tego, iż Zachód nie jest w stanie podejmować solidarnych decyzji w sprawie Rosji. Zawsze się pojawi jakiś ""samodzielny"" przyjaciel Putina, który zawdzięcza mu koncesje na wydobycie, kasę na kampanię, albo wręcz darmową kampanię w mediach społecznościowych, który opowiada, że Rosja ma prawo do swojej 'strefy wpływów'. Trzeba z tym walczyć teraz, gdy Rosja jest słaba gospodarczo.-@@@-NATO w żadnym wypadku nie powinno wdawać się w tak ryzykowne sytuacje. Lepiej będzie jak Poroszenko sam wyjaśni sytuację z Putinem. Cały ten incydent jest wyjątkowo nie jasny.-@@@-nie nasza sprawa nie mieszać się w ten konflikt-@@@-Temat jest jasny jak słońce. Poroszenko zrobił prowokację, aby natychmiast wprowadzić stan wojenny, który miał najwyraźniej już przygotowany i uratować swoja prezydenturę. Przy okazji robi przysługę amerykańskim jastrzębiom, aby storpedować spotkanie Trump-Putin. Możemy drogo zapłacić za ukraińskie awanturnictwo. Nie mamy w tym żadnego interesu i polskie żądania sankcji na Rosję, to groteska.-@@@-No cóż, skoro Zachód przeszedł do porządku dziennego nad zestrzeleniem samolotu pasażerskiego w 2014r., gdzie zginęło 300 osób, to wątpię, aby przejął się szczególnie losem ukraińskich marynarzy i losem wschodniej Ukrainy w szczególności.-@@@-NATO tylko będzie jątrzyć nie pomoże doraźnie. To wszystko wykalkulowana polityka i interesy. Nic spektakularnego ze strony zachodu się nie wydarzy. (Nie jestem ruskim trolem)-@@@-Zaczynam lubić Merkel. Nie daje się nabierać na nowiczok i inne prowokacje mające na celu torpedowanie bałtyckiego gazociagu-@@@-Gwoli ścisłości: nie było tam staranowania (czyli uderzenia dziobem w burtę w celu uszkodzenia/zatopienia), tylko odepchnięcie burtą - to jest zupełnie inna sprawa. Po drugie: interes w całej sprawie mają zarówno Putin jak i Poroszenko, ten drugi nawet bardziej, bo wybory prezydenckie za pasem a ma na razie ok 10% poparcia w sondażach. Taka sytuacja sprzyja stwarzaniu poczucia zagrożenia i skupianiu narodu wokół przywódcy i o to pewnie chodzi. Nie ma co się tym ekscytować."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22593441,nowy-rzad-niemiec-odwroci-sie-od-polski.html",Nowy rząd Niemiec odwróci się od Polski?,"Rozmowy nad pierwszą w historii koalicją ""jamajską"" już kilka razy utknęły w martwym punkcie. Ale podczas negocjacji chadeków, liberałów i Zielonych rozmawiano już o Polsce.","„Poprawa mechanizmu ochrony praworządności w Unii Europejskiej” – tak brzmi pierwszy punkt na spisanej w zeszłym tygodniu przez negocjatorów CDU, CSU, FDP i Zielonych liście spraw do dalszego omówienia. Kwestie dotyczące unijnej polityki obronnej i zagranicznej czy roli Komisji Europejskiej znalazły się dopiero w kolejnych punktach. To znak, że dla polityków, którzy mają wynegocjować program czwartego gabinetu Angeli Merkel, stanie na straży praworządności w krajach UE jest bardzo ważne.","Angela Merkel i Peter Altmaier z CDU, w towarzystwie dwóch współprzewodniczących Zielonych Katrin Goering-Eckardt i Cema Ozdemira (Michael Sohn (AP Photo/Michael Sohn))","Szczerze mówiąc, to nie znajduję podstaw dla których jeszcze tego nie zrobili. Aby uzdrowić ćpuna czy pijaka, trzeba czasem wystawić go za drzwi. Albo się na śmierć zatańcuje, wprowadzając w siebie bajkowe substancję albo zacznie się leczyć. Prezes i jego dudy z szydłami właśnie wyprzedają kolejny element wyposażenia wspólnej chałupy. Warto ich powstrzymać, zanim wyniosą Europejczykom kolejny element wyposażenia domu.-@@@-Odwróci się, ale nie od Polski i Polaków, ale od okupantów z PiSu. Schönsten Dank, Frau Bundeskanzlerin!-@@@-No cóż ....kto sieje wiatr zbiera burze- przysłowie adresowane do pisuarowych bolszewików.-@@@-szkoda bo to byl dla nas bardzo dobry sojusznik ale na wlasne zyczenie go tracimy. dobra zmiana woli przyjazn z lukaszenka i putinem. pytanie czy narod tez woli sie z nimi przyjaznic i zyc w kraju zbudowanym na model rosyjski.-@@@-Wielkie brawa dla siwego grubasa! Dyplomatoł to bardzo pieszczotliwe określenie...-@@@-Nie wierzę że odwróci się od Polski i polaków. Odwróci się od obecnego rządu i w tym zakresie go rozumie.-@@@-Po raz kolejny zadziwia mnie perspektywa Wyborczej. Z jednej strony Wyborcza ostro krytykuje rząd PiS, co jest jak najbardziej słuszne i potrzebne. Z drugiej strony, gdy opisuje równie słuszne i potrzebne reakcje państw UE na to, co się w Polsce dzieje, to brzmi to często tak, jakby to państwa UE były nie fair w stosunku do Polski, a nie odwrotnie.-@@@-Kto mieczem walczy od miecza ginie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9870707,Rusza_batalia_o_dlugoletni_budzet_Unii.html",Rusza batalia o długoletni budżet Unii,"0
Obejmując prezydencję w Radzie Unii Europejskiej, Polska musi przygotować się do batalii o budżet wspólnoty na lata 2014-2020. Zadanie jest trudne, ponieważ w Europie walczącej z kryzysem coraz ciężej o jednomyślność potrzebną do jego uchwalenia. Tak więc przed Polską, a później Danią i Cyprem, które przejmą po Polsce prezydencję, okres długotrwałych negocjacji i zgniłych kompromisów.","W środę Komisja Europejska przyjęła propozycję wieloletnich ram finansowych na lata 2014-2020, która zakłada pięcioprocentowy wzrost wydatków w stosunku do obecnego budżetu. To ukłon w stronę Parlamentu Europejskiego, który domagał się takiego zwiększenia wydatków. Propozycja na pewno nie spodoba się płatnikom netto (państwom, które do portfela Unii wkłądają więcej, niż z niego otrzymują), którzy postulowali o zamrożenie budżetu i cięcia w wydatkach na politykę spójności. Jednak wychodząc naprzeciw także ich oczekiwaniom, Komisja zdecydowała się stopniowo obniżać składki narodowe do wspólnego budżetu, zastępując je wpływami z nowych podatków. Choć obniżenie składki powinno ucieszyć największych płatników, to nowe obciążenia mogą wywołać opór Londynu i Berlina.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5892696,Studenci_zadaja_tanszych_biletow.html",Studenci żądają tańszych biletów,"0
W czwartek przed budynkiem Uniwersytetu Zielonogórskiego przy al. Wojska Polskiego pikietowali studenci i młodzież ze szkół średnich.","Podobne demonstracje odbyły się tego dnia w większości miast uniwersyteckich w całej Polsce. Studenci chcą przywrócenia 50 proc. ulgi, którą w 2001 r. Sejm zmniejszył do 37 proc. Żeby ich postulaty mogły trafić pod obrady Sejmu, muszą zebrać 100 tys. podpisów, a na razie mają ich tylko 40 tys. Akcja potrwa jeszcze trzy miesiące. - O to, że się uda zebrać tyle podpisów, jestem spokojny, istnieje za to ryzyko, że marszałek Komorowski po prostu wrzuci nasze postulaty do szuflady i na rozwiązanie tej sprawy poczekamy kilka lat - mówi Arkadiusz Tybura, student czwartego roku politologii na UZ oraz regionalny koordynator akcji. Tybura mówi, że studia dzienne są bezpłatne tylko z nazwy. - Podskoczyły ceny akademików, stancji i wyżywienia. Dojazd niekiedy jest taką barierą, której młody człowiek nie jest w stanie przejść. Jestem przekonany że niektórzy nie wybierają się na studia, bo nie pozwalają im na to koszty dojazdu. Dlatego chcemy tej ulgi, bo ona naprawdę ułatwi nam życie - mówią studenci.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17640882,_Papiez_dokonal_cudu_____krzyczy_arcybiskup__A_papiez.html","""Papież dokonał cudu!"" - krzyczy arcybiskup. A papież Franciszek jest zaskoczony","55
Arcybiskup Neapolu twierdzi, że w czasie sobotniej wizyty w mieście, papież Franciszek dokonał cudu. Ale sam papież jest zaskoczony tymi rewelacjami.","W czasie wizyty w Neapolu, papież Franciszek pobłogosławił relikwię patrona miasta, św. Januarego. Jak podaje NBC News, arcybiskup Neapolu, Crescenzo Sepe twierdzi, że po tym, jak papież dotknął naczynia, zakrzepła krew świętego, która przechowywana jest w ampułce, stała się płynna. - To znak, że św. January kocha papieża - przekonywał arcybiskup, który pokazał zebranemu przed katedrą tłumowi ampułkę.

Sam papież Franciszek wydawał się być zaskoczony. Odebrał kardynałowi mikrofon, po czym zażartował: - Krew stała się płynna tylko połowicznie. A to znaczy, że święty kocha nas tylko trochę. Musimy pracować nad tym, aby kochał nas bardziej, musimy się nawracać - dodał.",Papież Franciszek z relikwiami św. Januarego (STEFANO RELLANDINI / REUTERS / REUTERS),"E tam kocha. To nadużycie - co najwyżej lubi. Gdyby kochał, to filoka zaczęłaby śpiewać piosenkę ""Felicita"" i błyskać jak kolorofon*. To oczywista oczywistość, wynikająca z listu świętego Pafnucego do koła gospodyń wiejskich w Gołdapi. *gimby nie znajo-@@@-Kabaret-@@@-biskupa do psychiatryka-@@@-Papież powinien w końcu dostrzec naszego ojca Tadeusza z Torunia. Ostatnie fotografie dostojnego ojca świadczą, że już wypełnił wszelkie kryteria predestynujące go do podniesienia na biskupa. Tusza jego w 100% osiąga przeciętną biskupią, twarz jest tak nalana, ze robi za dwóch biskupów. Dowodem cudu może być to, że po wielotygodniowych postach nie stracił nic na wadze, a są tacy co twierdzą, ze w cudowny sposób przybył na wadze. Niech Franciszek przejrzy na oczy w sprawie Tadeusza z Torunia.-@@@-Nawet ci, którzy w cuda nie wierzą, mogą wpłacać.-@@@-Jeden ""cud"" lezy u nas na Wawelu! Orzekl to nasz kardinalle z Krakowa!-@@@-""To znak, że św. January kocha papieża"" Wszędzie ten gender.-@@@-Kler do psychiatry!"
"https://wyborcza.pl/7,101707,24436929,faworyta-fikusny-pieknie-zdobiony-tort-recenzja.html","""Faworyta"". Fikuśny, pięknie zdobiony tort [RECENZJA]","""Faworyta"" to smakowite widowisko kostiumowe na miarę ""Barry'ego Lyndona"" - z tą różnicą, że całkowicie pod dyktando pań, opowiedziane ze swadą i zabójczym, chwilami wręcz perwersyjnym humorem.","Recenzja filmu ""Faworyta"": *****
Początek XVIII wieku. Anglia jest w stanie wojny z Francją, ale uwagę reżysera Yorgosa Lanthimosa przyciąga starcie, do którego dojdzie z dala od zawieruchy pól bitewnych. Co nie znaczy, że nie padnie tu żaden wystrzał z pistoletu. Na ile film trzyma się faktów? Tym niech martwią się historycy. Widzowie mogą spokojnie dać się porwać opowieści w sieci dworskich intryg.
Oto zubożała arystokratka Abigail Masham rzuca wyzwanie kuzynce, która nie bez oporów wyciągnęła do niej pomocną dłoń i uczyniła swoją służącą. Gdy księżną Marlborough coraz bardziej pochłania polityka, wyraźnie rozzuchwalona dziewczyna zaczyna bez pardonu rywalizować z wpływową krewną o względy kapryśnej i schorowanej królowej Anny.",'Faworyta': Emma Stone (fot. materiały dystrybutora),"Film ogląda się z trudem. Trudno wyłuskać wątek, kolejne sceny jak porozrzucane części puzzla, nie wiadomo co do czego, publiczność siedzi znudzona i wychodzi totalnie obojętna. Przewalone, niestety."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24899047,niezwykle-widowisko-na-placu-defilad-5-tysiecy-osob-zobaczy.html","Niezwykłe widowisko na placu Defilad: 5 tys. osób zobaczy operę ""Madama Butterfly"" Pucciniego","W sobotę wieczorem płyta główna placu Defilad zamieni się w największą w Polsce scenę operową. Na trybunach zasiądzie 5 tys. widzów, a naturalnym tłem spektaklu będzie Pałac Kultury i Nauki.","„Madama Butterfly” Giacomo Pucciniego wyreżyserowała Natalia Korczakowska, która kilka lat temu wystawiła w Teatrze Wielkim – Operze Narodowym „Halkę” Stanisława Moniuszki. Na scenie pojawią się, obok orkiestry Sinfonia Varsovia oraz Chóru Filharmonii Narodowej, m.in. Aleksandra Kurzak, Roberto Alagna oraz Andrzej Dobber.
Jak pisze Teatr Studio, producent opery, „jeszcze nigdy w historii Warszawy opera ta nie zabrzmiała w inscenizowanej wersji koncertowej w sercu miasta”. Co ciekawe, budowa widowni trwała ponad tydzień, a próby świateł i multimediów rozpoczęły się dwa miesiące przed koncertem.",Scena na placu Defilad (Scena na placu Defilad),"Bardzo lubię operę - zaraziłem tą miłością żonę, nauczyłem dzieci. I dzisiaj widzę, że źle zrobiłem bo nie stać mnie na cztery bilety na ten spektakl.
Cóż, duet na koniec pierwszego aktu i arię Ciociosan na początek drugiego puszczę sobie jutro z YouTube. Na słuchawki, aby nie obrazić sąsiadów, zwolenników disco polo.-@@@-Domyślam się, że to zabieg artystyczny. Dlaczego jest Madama, a nie Madame?-@@@-Dla pięćset plus?? Ta tłuszcza słucha disco polo i disco kaczora.-@@@-ale miejscowy nie zazdroszcze. caly dzien +35 stopni, teraz caly ten beton oddaje cieplo-@@@-Drodzy dziennikarze, gwiazdą wieczoru jest Roberto Alagna! Trochę research-u przed pisaniem"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5326685,Oszusci_w_akcji__numer_na_wnuka.html",Oszuści w akcji: numer na wnuka,"0
17 tysięcy złotych straciła pewna białostoczanka, której oszust wmówił, że jest jej wnukiem i poprosił ją o pożyczenie pieniędzy.","We wtorek nad ranem do 82-letniej mieszkanki os. Zielone Wzgórza zadzwonił telefon. Ktoś przedstawił się jako wnuk gospodyni. Powiedział, że ma poważne kłopoty i potrzebuje krótkoterminowej pożyczki. Kobieta nie rozpoznała głosu ze słuchawki, ale poszła do banku. Czekającemu na nią przed blokiem mężczyźnie przekazała17 tys. zł, bo twierdził, że po przesyłkę przysłał go wnuczek.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21447604,pelna-sala-i-owacja-na-stojaco-premiera-wykletego-w-kielcach.html","Pełna sala i owacja na stojąco. Premiera ""Wyklętego"" w Kielcach [ZDJĘCIA]","W czwartkowy wieczór w wypełnionej do ostatniego miejsca sali kina Moskwa odbyła się kielecka premiera filmu ""Wyklęty"" w reżyserii Konrada Łęckiego.","– Nie mam tutaj całej ekipy, która ciężko pracowała przez te trzy lata. Ci wspaniali aktorzy zaufali mi. Zaczynaliśmy ten film bez żadnych pieniędzy. To była inna rzeczywistość. Powiedzieli zrobimy to z tobą. Dzisiaj mam zaszczyt stać z nimi na jednej scenie – mówił po projekcji filmu Łęcki.
I dodał wyraźnie wzruszony: – To były ciężkie zdjęcia, ale udało się je doprowadzić do końca. Obecność tutaj państwa na sali jest dla nas dużym wydarzeniem.
Wojciech Niemczyk, odtwórca głównej w roli „Wyklętym”, podkreślał, że przy okazji premiery filmu cały czas towarzyszy mu napięcie emocjonalne. – Czekam na taki moment, kiedy to wszystko puści i się po prostu popłaczę. Na razie muszę robić dobrą minę do złej gry – opowiadał aktor Teatru im. Stefana Żeromskiego.",Kielecka premiera filmu 'Wyklęty' (Maciej Wadowski),"tylko świnie siedzą w kinie-@@@-jaki tzw ,,rezyser"" taki tez i poziom....-@@@-następna szmira w kinie"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,71704,7291152,Radni_chca_rezolucji_w_sprawie_krzyza.html",Radni chcą rezolucji w sprawie krzyża,"0
Radni z Małopolski chcą zabiegać, by Unia Europejska uznała krzyż za jeden ze swoich symboli i zapewniła mu ochronę. Wyrok Trybunału Europejskiego, że krzyże wiszące w szkołach naruszają wolność religijną, nazwali dyktatem mniejszości wobec większości.","Projekt rezolucji sejmiku województwa małopolskiego ""O szacunek dla krzyża"" przygotował klub Wspólnota Małopolska. To reakcja radnych na orzeczenie Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, że krzyże wiszące w szkolnych klasach naruszają prawa rodziców do wychowania dzieci zgodnie z własnym przekonaniem oraz wolność religijną uczniów.

?Wyrok (...) zdziwił nas i zasmucił. Widzimy w nim kolejną próbę negowania chrześcijańskich korzeni Europy, negowania idei na gruncie, na którym wyrosły i narodowe europejskie państwa, i poszanowanie dla praw ludzi, i poglądy ?Ojców Założycieli ? Unii Europejskiej. W tej sytuacji uznając za oczywistą postawę szacunku wobec praw mniejszości, nie możemy się zgodzić na próby dyktatu mniejszości wobec większości. Jako chrześcijanie oddajemy krzyżowi cześć; naszych współobywateli prosimy tylko o szacunek dla niego? - napisali w projekcie rezolucji radni. Według nich żaden symbol nie identyfikuje europejskiej kultury i historii lepiej niż krzyż i dlatego chcą, by Unia Europejska uznała krzyż jako jeden ze swoich symboli i zapewniła mu ochronę prawną. Projekt rezolucji trafił już do wszystkich radnych sejmiku.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6835074,Katedra_odzyskuje_blask.html",Katedra odzyskuje blask,"0
Szumy, stuki i łoskoty rozlegają się w częstochowskiej archikatedrze. Trwa restauracja najważniejszej części kościoła: prezbiterium i głównego ołtarza przedstawiającego Świętą Rodzinę.","Za białą zasłoną, którą oddzielono prezbiterium od reszty świątyni, na wysokich na 25 metrów rusztowaniach działają pracownicy krakowskiej firmy Rachtan Art Restauro - tej samej, która już piąty rok remontuje elewację częstochowskiej katedry, a wcześniej prowadziła prace konserwatorskie na Jasnej Górze. Na ten rok planowano restaurację frontowej ściany kościoła, ale kurii nie udało się zdobyć unijnych funduszy. Konserwatorzy z Krakowa przenieśli się więc do wnętrza świątyni zniszczonego przez wodę wydostającą się z uszkodzonego systemu odprowadzania deszczówki. Teraz system jest już sprawny, każdy element funkcjonuje bez zarzutu, więc nowych zniszczeń nie będzie.",Plac przed Katedra św Rodziny - Niedziela Palmowa i 28. Światowy Dzień Młodzieży Archidiecezji Częstochowskiej (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23343898,lodz-jak-ciechocinek-teznia-w-parku-podolskim-juz-dziala.html",Łódź jak Ciechocinek. Tężnia w parku Podolskim już działa!,"Tężnia solankowa w parku Podolskim czeka na łódzkich ""majówkowiczów"". To pierwsza z siedmiu, które powstaną w tym roku w Łodzi.","Ci, którzy z różnych względów nie mogą pozwolić sobie na wyjazd na majówkę, uzyskali kolejny sposób na to, żeby odpocząć od miejskiego zgiełku. Nowo otwarta tężnia w parku Podolskim to namiastka uzdrowiska w centrum miasta. A korzystać z niej można już od początku długiego weekendu, bo od 27 kwietnia. Czy łodzianom podoba się ta atrakcja?
- Chcieliśmy podejść bliżej, ale jest tylu ludzi, że w końcu odpuściliśmy - mówi Anna Wieczorek, która w parku Podolskim wyprowadza na spacer dziecko. W końcu na alejkach wokół tężni również czuć czystsze powietrze.",Tężnia w Parku Podolskim (Paweł Rutkiewicz),"Szanowna Pani Barbaro! Za tężnię należą się podziękowania niedocenianym radnym osiedlowym z Pani osiedla, a nie jakiejś Zdanowskiej. Za inne tężnie zwykłym łodzianom, którzy zgłosili zadanie do BO i często musieli o nie walczyć przeciwko prezydenckim urzędnikom, jak mieszkańcy okolic parku Promienistych, którym Hanka odebrała możliwość zgłoszenia tężni do BO sprzedając wbrew protestom działkę.-@@@-ta na retkini ledwo zipie bylismy 1 maja tarnina uschnieta solanka ledwo leci moze miasto by cos z tym zrobilo?-@@@-""Przeczytał o nowej tężni w internecie i postanowiła zrobić sobie wycieczkę.""

???"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,1830570.html",Rozmowa z Mikołajem Trzaską o nowej płycie tria Oleś/Trzaska/Oleś,0,"Sebastian Łupak: Ostatnio więcej Ciebie poza Gdańskiem, niż w nim...

Mikołaj Trzaska: Spędziłem pięć miesięcy na Ukrainie. Najpierw nagrałem płytę z Jurijem Andruchowyczem, pisarzem i poetą ukraińskim, który czyta do mojej muzyki. Grałem także w Kijowie, a w końcu w Charkowie, gdzie współpracowałem z teatrem Arabeska - teatrem niszczonym, któremu odebrano niedawno salę ze względów politycznych. Charków jest jak miasto z ""Łowcy robotów"" - potężna Leninskaja Płoszczad, na której spotykają się przybysze z Europy i Azji. Imprezy na otwartym powietrzu, tylko ruskie disco, ""Nas nie dogoniat"" itp. Potem grałem z braćmi Oleś w sztokholmskim klubie Fashing, gdzie piwo jest po 50 złotych. Potem były Göteborg, Berlin, Paryż i Lille. Ale wczoraj byłem w domu i robiłem pierniki!",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9175045,Szefowa_francuskiej_dyplomacji_odchodzi.html",Szefowa francuskiej dyplomacji odchodzi,"0
Krytykowaną za niewłaściwą politykę Francji w Afryce Północnej i osobiste powiązania z tunezyjskim reżimem Michele Alliot-Marie zastąpił minister obrony Alain Juppé. Sarkozy popiera rewolucje Arabów","Alliot-Marie poinformowała o swej dymisji w niedzielę, twierdząc zarazem, że nie dopuściła się żadnego uchybienia. Sprawowała funkcję bardzo krótko - od odejścia Bernarda Kouchnera w listopadzie 2010 r. Ma ogromne doświadczenie - w tej i poprzedniej ekipie była kolejno ministrem obrony, spraw wewnętrznych i sprawiedliwości.

Jej kadencja na czele MSZ okazała się jednak serią błędów i potknięć, które zdaniem krytyków podważyły pozycję Francji na świecie. Gdy w Afryce Północnej zaczęły się rewolucje, Francja długo zwlekała z poparciem rebeliantów w swojej byłej kolonii - Tunezji. Alliot-Marie oferowała siłom tunezyjskiego prezydenta Ben Alego szkolenia, jak radzić sobie z demonstrantami (później tłumaczyła, że chodziło jej o to, by nie było więcej ofiar). W dodatku okazało się, że gdy trwała już rewolucja, spędziła w Tunezji wakacje, kontaktowała się z biznesmenem powiązanym z Ben Alim i latała za darmo jego samolotem, a jej rodzina robiła z nim interesy. Opozycja i media od kilku tygodni apelowały o jej odejście.",Alain Juppé (fot. Project Syndicate),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5781281,Przed_glosowaniem_chca_rozliczyc_z_obietnic.html",Przed głosowaniem chcą rozliczyć z obietnic,"0
Do 15 listopada musi być gotowy projekt przyszłorocznego budżetu. Opozycja podkreśla, że wiele zależy od tego, jak prezydent wykonał zobowiązania z tego roku.","Za budżetem na 2008 r. było aż 21 radnych. Głosowaliśmy za, bo prezydent przyjął nasze wnioski - argumentowała część radnych opozycji.

Teraz nadszedł czas rozliczeń. Za miesiąc ma być gotowy projekt nowego budżetu. Czy przyjęte wnioski zostały zrealizowane? Kilka dni temu pisaliśmy, że przy ul. Żółkiewskiego MZDiK postanowił posadzić szpaler drzew i krzewów, by uchronić mieszkańców sąsiednich bloków przed hałasem. Opozycja chciała ekranów dźwiękochłonnych, ale do budżetu nie weszły, bo są bardzo drogie. Teraz pojawia się pomysł zielonej ściany. Czy to nie zjednywanie radnych przed dyskusją o przyszłorocznym budżecie? Podobne pytanie można zadać w sprawie ogłoszonego niedawno przetargu na projekt ośrodka tenisowego, o który zabiegała PO.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19363642,dlaczego-biskupi-nie-wystapia-w-obronie-konstytucji-episkopat.html",Dlaczego biskupi nie wystąpią w obronie konstytucji. Episkopat nie zapisze się do KOD-u,"67
Kościół upolityczniony i upartyjniony dba ze swej strony o elektorat prawicowy, na czele z PiS-owskim, w nim widząc swą bazę społeczną. Z tych powodów nie ma mowy, by mocno radiomaryjny Episkopat wystąpił dziś w obronie konstytucji","Katarzyna Wiśniewska uważa, że Kościół rzymskokatolicki może bronić naszej obecnej konstytucji ( ""Wyborcza"", 15 grudnia). Bo skoro czynią to już niektórzy duchowni, np. dominikanin Tomasz Dostatni, to czemu nie władza kościelna? Zgadzam się z autorką, że ""mocny apel Episkopatu"" w obronie wartości i zasad demokracji byłby potrzebny. I że nie powinien być aktem ""zaangażowania politycznego"", tylko głosem w obronie praw obywatelskich.

Niestety, nie sądzę, byśmy się takiego apelu biskupów doczekali. Nawet jeśli udałoby się oddzielić w nim to, co polityczne, od tego, co obywatelskie, a apel miałby swoją wagę tylko pod tym warunkiem. Kto nie chce, by Kościół angażował się w bieżącą politykę, nie może go zachęcać do kolejnego aktu politycznego, nawet w dobrej sprawie.",Marsz KOD (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"""Kościół upolityczniony i upartyjniony dba ze swej strony o elektorat prawicowy"" Przestańcie do licha nazywać PiSu prawicą! To jest partia bolszewicka a nie prawicowa - chociażby nie wiem jak długo powtarzali, że są prawicą ! Popatrzcie na statut PiS, na rozdawnictwo pieniędzy. A że współpracują z Kościołem? Ręka rękę myje !-@@@-Nie bronili 3 maja 1791 ,nie będą bronic i teraz.-@@@-radiomaryjny Episkopat i Pis to partnerzy biznesowi i w ramach ochrony wzajemnych interesów będą trwali w cichym przymierzu ..-@@@-Dlaczego , przecież to proste m bo w konstytucji jest zapis rozdział kościoła od państwa, a przedstawiciele obcego państwa watykan jakim są biskupi chcą znieść za pomocą PIS ten zapis w nowej konstytucji.-@@@-Czy episkopat Polski chce razem z PIS zdeptać Konstytucję w której jest zapisany rozdział kościoła od Państwa?-@@@-Oj tam. Ku... ku...e łba nie urwie. To chyba wyjaśnia milczenie...-@@@-A podobno w totalitarnych czasach kościół bronił praworządności?...-@@@-Kościół sam doprowadzi do tego że Polacy się od niego odwrócą. Skoro możemy zaatakować NATO to kto wie czy nie znajdą się szaleńcy zdolni podpalać kościoły?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16969753,Jak_sie_plawimy_w_luksusach.html",Jak się pławimy w luksusach,"0
Kto kupuje najdroższe apartamenty w Polsce? Jak się w nich mieszka i za ile? Które z dostępnych teraz w sprzedaży nowych luksusowych apartamentów są najbardziej luksusowe?","Kto kupuje takie mieszkania? Pierwsza grupa nabywców to pracujący w Polsce menedżerowie międzynarodowych korporacji. Im bardziej luksusowy apartamentowiec, tym wyższy poziom menedżmentu reprezentują jego lokatorzy. Są nieruchomości, w których klient ""poniżej prezesa"" w zasadzie nie ma czego szukać.

Druga grupa to właściciele firm często działających poza dużymi miastami. Zwykle mają już wille i rezydencje na prowincji, a ekskluzywna nieruchomość w stolicy kraju czy województwa jest służbowym mieszkaniem z prestiżowym adresem.",Smart house (FOT. MATERIAŁY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/7,75400,24440640,ryby-zdaly-wlasnie-slynny-test-lustra.html",Ryby zdały właśnie słynny test lustra,"Czy to oznacza, że mają samoświadomość?","Test lustra to sztandarowy sprawdzian, dzięki któremu naukowcy określają, czy zwierzę jest świadome swojego istnienia. Polega na namalowaniu zwierzakowi kolorowej kropki na twarzy, a następnie postawieniu go przed lustrem. Jeśli zacznie pocierać kropkę (którą może zobaczyć tylko w lustrze), próbując np. ją zmazać, oznacza to, że zdaje sobie sprawę z tego, że w lustrze widzi swoje odbicie, a nie inne zwierzę. Zatem - jest samoświadome.
Test lustra jest więc bardzo prostym sprawdzianem, ale jego konsekwencje są olbrzymie.",Wargatek sanitarnik poddawany testowi lustra (Alex Jordan),"A Suski? Zdałby test lustra?-@@@-""Polega na namalowaniu zwierzakowi kolorowej kropki na twarzy, a następnie postawieniu go przed lustrem. Jeśli zacznie pocierać kropkę (którą może zobaczyć tylko w lustrze), próbując np. ją zmazać, oznacza to, że zdaje sobie sprawę z tego, że w lustrze widzi swoje odbicie, a nie inne zwierzę.
Zatem - jest samoświadome.""

Powyższy fragment powtarza się bez głębszego zastanowienia jako prawdę objawioną. Tymczasem znak równości między testem lustra a samoświadomością to przesada. Nietoperz posługuje się echolokacją, własnym odbitym dźwiękiem, który przekłada na własne działanie dotyczące samego siebie.
Ale to nie znaczy, że jest samoświadomy.
Test lustra to podobne sprzężnie.

Bodziec zewnętrzny, wywołany własną akcją, przekładany na własną reakcję. Tylko tyle.
Zwykła cybernetyka automatu tyle, że w wersji biologicznej.

Dlaczego uczepiono się związku tego testu z samoświadomością? Choćby z przyczyn ""politycznych"" czyli pozanaukowych. Pomysł rzucił Darwin, ale najnowsze badania pokazują, że taki test zdają nawet mrówki. Samoświadomość zwojów nerwowych?
Bzdura.

I jeszcze taki drobiazg: żeby była samoświadomość,
najpierw musi być świadomość.-@@@-Jeden z moich psów przez prawie rok nie mógł pogodzić się że swoim odbiciem, uparcie się oszczekiwał. Teraz jest na etapie przygladania się sobie i odbitemu światu, wczoraj wieczorem złapałam go na tym jak tyłem do mnie przyglądał się mi wpatrując się w odbicie w oknie.-@@@-Teraz wiemy już też, że także rośliny nie są bezmyślnymi badylami. Potrafią przewidywać, zapamiętywać, opiekować się potomstwem, komunikować się ze sobą i wspierać nawzajem. Jedzenie roślin, używanie ich jak rzeczy także przysparza cierpienia. Wegetarianizm nie jest czymś, czym można się chwalić. Ale nie mamy wyjścia, coś jeść musimy. Jesteśmy wszystkozerni, żeby żyć musimy coś uśmiercić. Może po prostu bierzmy z natury tylko to, co niezbędne.-@@@-zdały na poziomie perukarza , ale o Carycy chyba nie mają pojęcia i nie rzucajo kamieniami-@@@-Wzruszyłem się? Może nawet doczekam zmian programie nauczania? Może nawet po drodze wyoutuje się kilku księży-wegan?-@@@-...moim zdaniem przydatna byłaby informacja, czy temu testowi poddawane były wargatki urodzone w niewoli i przyzwyczajone do lustrzanych ścian akwarium, czy złapane na wolności i przetestowane w akwarium ...mogłoby się okazać, że to niewola wywołuje samoświadomość, w takim sensie w jakim nowe lustro w domu pokazuje innego kundla do obszczekania, a dopiero po jakimś czasie ?azor? ze zdziwieniem zauważa że sam na siebie patrzy, chociaż czy jest samoświadomy...? zadanie na dziś: właściciele piesków robią im kropki i stawiają przed lustrem :-)-@@@-Czy kropkę staraly sie zetrzec takze rybki ktore nie mogly zobaczyc swojego odbicia?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1302705.html",Czeskie stopy w dół,"0
Czeski bank centralny niespodziewanie obniżył stopy procentowe o 25 pkt. bazowych","Po obniżce stopy procentowe w Czechach wynoszą 2,5 proc. i są o 0,25 pkt. proc. niższe niż w krajach strefy euro. W ubiegłym roku stopy w Czechach były redukowane pięciokrotnie, ale decyzja z czwartku nie była spodziewana przez analityków. Zdaniem ekonomistów, Czesi zdecydowali o obniżeniu stóp po podobnych decyzjach podjętych przez RPP w Polsce i bank centralny na Węgrzech. Wszystkie trzy kraje mają niską stopę inflację i silną walutę. Kurs korony czeskiej spadł po decyzji banku centralnego Czech do 31,71 korony za euro.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,19399320,duze-stezenie-hormonu-wzrostu-koksu.html",Duże stężenie hormonu wzrostu koksu,"0
Kiedy się wydawało, że sportowi nie może się przydarzyć nic gorszego niż dopingowa afera Lance'a Armstronga, siedmiokrotnego zwycięzcy Tour de France, stadiony znów się zatrzęsły. Najwyżsi działacze Międzynarodowej Federacji Lekkoatletycznej (IAAF), w tym szef, jego syn, skarbnik, główny prawnik i główny spec od antydopingu, brali łapówki za krycie rosyjskich lekkoatletów na koksie, a laboratorium antydopingowe w Moskwie i rodzima federacja brały udział w państwowym systemie tuszowania dopingu.","Być może - nie wierzę w to, ale teoretycznie jest to możliwe - lekkoatleci Rosji zostaną wykluczeni z przyszłorocznych igrzysk olimpijskich w Rio de Janeiro. Byłaby to katastrofa dla igrzysk i dla uczciwych rosyjskich sportowców, prawdopodobnie tacy jednak są. Kto wie, może nawet większość.

Dyskwalifikacja reprezentacji nie byłaby ewenementem. Takie przypadki już się zdarzały, choć mniejszym federacjom sportowym z mniej ważnych krajów. Teraz chodzi o lekkoatletykę, królową sportu olimpijskiego, i Rosję, czyli stadionową potęgę.",Rosyjski ośrodek treningowy nad Morzem Czarnym (DMITRY LOVETSKY/AP),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4513580.html",Grzegorz Braun chce do Senatu z Ligą Prawicy,"0
Kontrowersyjny reżyser Grzegorz Braun będzie wrocławskim kandydatem Ligi Prawicy Rzeczpospolitej w wyborach do Senatu. Braun zasłynął tym, że bez podania dowodów oskarżył prof. Jana Miodka o związki ze służbami specjalnymi PRL.","Decyzję ogłoszono w niedzielę na konwencji wyborczej Ligi Prawicy Rzeczpospolitej. To koalicja, którą utworzyła Liga Polskich Rodzin, Prawica RP Marka Jurka oraz Unia Polityki Realnej. Brauna do Senatu rekomendowała ta ostatnia partia. Podczas konwencji został przedstawiony jako autor ?kultowego filmu ?Plusy dodatnie, plusy ujemne ??. Chodzi o reportaż Brauna, w którym zarzucał byłemu prezydentowi Lechowi Wałęsie współpracę ze Służbami Bezpieczeństwa. W wystąpieniu Brauna nie zabrakło odniesień do jego działalności związanej z archiwami SB. - Opowiadam się za dostępem do informacji o uczestnikach życia publicznego. Wyślijcie mnie do Senatu, a zagwarantuję tę jawność - mówił Braun.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22830304,zrujnowany-dworek-i-park-na-slocinie-sprzedany-wiemy-co-tam.html","Zrujnowany dworek i park na Słocinie sprzedany. Wiemy, co tam powstanie","Zabytkowy dworek Chłapowskich wreszcie odzyska dawny blask. Kościół sprzedał go wraz z częścią parku na osiedlu Słocina. Nowym właścicielem jest firma budowlana AJ Profibud, która w Rzeszowie wykonała m.in. remont pałacu Lubomirskich. Firma ma już pomysł na obiekt.","Park na Słocinie mógłby być jednym z najładniejszych w Rzeszowie. A dworek - ozdobą parku w samym jego środku. Póki co popada w coraz większą ruinę. Obiekt wchodził niegdyś w skład zespołu dworskiego Chłapowskich. Razem z całym parkiem, domkiem myśliwskim, spichlerzem, stajniami i oborą zajmuje około sześć hektarów powierzchni.
Sam pałacyk ma powierzchnię 631 m kw. Powstał na początku XIX w. Około 50 lat później dobudowano zachodnie wyższe skrzydło.
Po II wojnie światowej cały zespół był użytkowany przez Gminną Spółdzielnię. W samym dworku od 1967 r. funkcjonował dom dziecka. Zlikwidowano go w latach 90. Od tej pory obiekt niszczeje coraz bardziej.",Zabytkowy dwór Chłapowskich na osiedlu Słocina w Rzeszowie (Joanna Pasterczyk),Oby tylko nie były to przymiarki pod nowe osiedle na tym terenie... Trzymam kciuki za rewitalizację parku!-@@@-Kazdy liczy na dotacje Unii. Panie Swiatek za dwa lata to nas juz w Unii nie bedzie!!!!.
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24275831,wandal-zniszczyl-winde-a-zarzadca-milczy-ws-terminu-naprawy.html","Wandal zniszczył windę, mieszkańcy cierpią, zarządca milczy","Prawie od dwóch tygodni mieszkańcy jednego z wieżowców na Nagórkach nie mają windy. Administrator i firma serwisowa zamiast odpowiedzieć na pytanie, kiedy będzie naprawiona, choć w przybliżeniu, robi uniki","Winda w bloku przy ul. Murzynowskiego 11 jest nieczynna, bo 4 grudnia została zdewastowana przez wandala. Mijają jednak kolejne dni, a mieszkańcy nie wiedzą, kiedy znów będą mogli nią jeździć. – Nie otrzymaliśmy żadnej informacji. Mogliby chociaż wywiesić kartkę, że winda zostanie naprawiona w ciągu kilku dni czy tygodni. Ale tu nic – mówi mieszkanka siódmego piętra.
Niesprawna winda w tak wysokim bloku to duży problem. Nie tylko dla niej. W bloku mieszkają osoby starsze, ale też z małymi dziećmi. Brak windy to utrudnienie szczególnie teraz, przed świętami, gdy ludzie robią większe zakupy.",,"Drodzy mieszkańcy, spokojnie. Po tym artykule winda będzie śmigała. Nic nie działa motywująco na zarządców jak artykuł prasowy. Znam z autopsji, tylko wtedy mój zarządca to był koleś wszystkich redakcji w Olsztynie. dziennikarze najpierw rzucili się na temat,a po telefonie zapadała cisza.-@@@-""? Rozumiem, że zbliża się koniec roku i wciąż trwa wymiana pionów kanalizacyjnych w jednej z klatek, więc pieniądze mogły się skończyć, ale tak przecież być nie powinno ? dziwi się jedna z naszych rozmówczyń, która mówi, że tak jak ludzie odkładają pieniądze na czarną godzinę, tak samo zarządca każdego budynku powinien mieć fundusze na niespodziewane wydatki.""
Otóż nie droga Pani. To wspólnota powinna mieć na takie niespodzianki odłożone pieniądze, tylko wówczas opłaty miesięczne za mieszkanie musiałyby być większe. Zarządca to firma świadcząca usługi zarządzania a nie firma udzielająca pożyczki obsługiwanym przez niego wspólnotom.
Rozumiem, że winda powinna być traktowana priorytetowo a naprawa wykonana najszybciej, jak to możliwe. Ale nie oczekujcie od zarządcy, że sfinansuje to z własnych środków!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,20046419,leca-wiory-z-miejskich-pni.html",Polskie miasta coraz mniej zielone. Rośnie opór społeczny przeciw wycinkom drzew,"8
Drzewa na ulicach zwiększają o 20 proc. przychody lokali usługowych, pod szpitalami pomagają zdrowieć, a przy szkołach - przyswajać naukę. Mimo to w polskich miastach wycina się je na potęgę.","Latem ubiegłego roku grupka zdeterminowanych mieszkańców bloku przy alei Daszyńskiego w Krakowie zwołała lokalne media na protest przeciw wycince. Przyszło wiele osób, były transparenty: ""Chcemy zieleni, nie róbcie z nas jeleni"". Wsparli ich radni i ekolodzy.

- Zieleń znika w całym Krakowie - mówili.

Na czym tak im zależało? Na szpalerze około 40 dorodnych klonów, grabów i wiązów, które rosną pod jednym z bloków od lat 50. Drzewom groziła wycinka, bo na działce obok inwestor planował wybudowanie budynku.","Kraków, grudzień 2015. Wycinka drzew obok budynku Wojewódzkiej Biblioteki Publicznej (JAKUB OCIEPA)","Piękne, wielkie drzewa są wycinane, bo tak chce np. inwestor, każdy cm gruntu jest przecież na wagę złota :( a w zamian sadzi się rachityczne, słabe drzewka, które się nie przyjmują i nikt o to nie dba. W wielu krajach Europy widziałam, że młode świeżo sadzone drzewa były dość duże i zabezpieczone solidnymi osłonami i dodatkowymi elementami, chyba z nawozem. W Polsce często widzę całe aleje z małymi uschniętymi drzewkami. Poza tym na miejsce dużych drzew sadzi się gatunki niewysokie np. zamiast dębu jarzębinę.-@@@-Tu Bielańska Zielona Brygada :) Nie podam nazwy ulicy, bo gmina wyśle kontrolę i każe zlikwidować 'samowolę nasadzeniową'. W zeszłym miesiącu 3 grupy mieszkańców działając wspólnie i w porozumieniu :) zasadziły ok. 15 drzewek i 30 krzaków [w tym 1/2 podrośniętych sadzonek owocowych!] na tzw. trawnikach - klepiskach, gdzie perz walczył o lepsze ze śmieciami. Regularnie dosiewamy też trawę. Natomiast 'zarząd budynków' oraz gmina od lat nie reaguje na prośby i żądania przycięcia ewtl. wycięcia drzew, które albo uschły, albo tak są osłabione przez wiek, suszę i jemiołę, że podczas silniejszej burzy 'zrzucają' okazałe gałęzie. Skrzyżowanie 4 chodników między 4 blokami zapewne krótce stanie się tzw. czarnym punktem, bo ktoś odniesie obrażenia, oby nie śmiertelne. W zeszłym roku złamana gałąź umierającego drzewa zniszczyła 2 samochody. I co? I nic. Niestety, mieszkańcy nie posiadają odpowiedniego sprzętu, żeby przyciąć/wyciąć zagrażające ludziom drzewa, inaczej nawet kary za nielegalną wycinkę nie powstrzymałyby nas przed zorganizowaniem takiej akcji.-@@@-Warszawa to Europejska Stolica Wycinki, wycięto ok 175 tysięcy drzew w ostatnich latach. Zamiast tego posadzono rachityczne patyczki, najlepiej powsadzane w donice. A będzie tylko gorzej.-@@@-Co się dziwić, kiedy dla rządzących nic nie znaczy nawet Puszcza Białowieska.... :/-@@@-Zamiast drzew stawia się wysokie płoty. Nasze miasta, to szczyt brzydoty. Nie wszystkie, ale tak się czuję w większości.-@@@-Na warszawskiej Ochocie od kilku lat wycina sie zdrowe stare drzewa, w tym 6-pietrowe topole nea ulicach i podworkach. Sadzi sie rachityczne drzewka, ktore w zeszlym roku zam,ieraly. To jest gospodarka rabunkowa. Trudno dorwac ludzi, ktorzy to robia, bo robia to pod oslona nocy. potezne stare drzewa sa najpierw ogalacane z lisci, a po obumarciu scinane. Pnie tych drzew pokazuja, ze nie byly one sprochniale.-@@@-Prawda. Nie tylko w Krakowie postępuje dewastacja terenów zielonych na rzecz wątpliwej jakości inwestycji."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14979981,Dlaczego_Bulgarzy_sie_buntuja__Maja_dosc_elit_i_korupcji.html",Dlaczego Bułgarzy się buntują? Mają dość elit i korupcji władzy,"6
Potężne protesty przeciwko korupcji na władzy to pierwszy w historii kraju bunt zwykłych ludzi zgorszonych postawą elit. Obywatele najbiedniejszego kraju Unii Europejskiej mówią: dość","Od ponad pięciu miesięcy Bułgarzy domagają się odejścia rządu, któremu zarzucają powiązania z mafijnym biznesem. Krajem wstrząsają największe od dwóch dekad protesty.

Rozwiązania parlamentu i odejścia premiera Płamena Oreszarskiego domagają się również studenci Uniwersytetu Sofijskiego, którzy przez ponad trzy tygodnie okupowali uczelnię. W poniedziałek postanowili zakończyć okupację, jednak protestować nie przestaną. Na środę zwołali wielką demonstrację, która przemaszeruje pod siedzibę parlamentu.",Protesty młodych Bułgarów (Fot. Valentina Petrova AP),"A u nas kiedy??-@@@-W Polsce jest na odwrot: radiomaryjni protestuja bo uniemozliwia im sie dzialanie ich ukladu.-@@@-Taki wstyd... Bułgarzy /nic im nie ujmując/ a tu nic: większość udupiona i zaczarowana przed tv.-@@@-Wyborcza nadal milczy o aferze w Malopolsce, gdzie spolce Hyperion podarowano siec szerokopasmowego internetu z ktorego beda korzystac np. gminy. www.hyperion.pl/rada_nadzorcza.html"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7171287,Sowieci_na_Marsie__czyli_smiech_i_lzy_bez_slow.html","Sowieci na Marsie, czyli śmiech i łzy bez słów","0
Rosjanie, którzy żyją na Warmii i Mazurach, chcą w niekonwencjonalny sposób zaprezentować się mieszkańcom Olsztyna. Zorganizowali przegląd niemych filmów radzieckich","Stowarzyszenie Mała Rosja powstało w Olsztynie rok temu. - Nie jesteśmy na Warmii i Mazurach tak liczną mniejszością jak Ukraińcy czy Niemcy, ale też chcielibyśmy pokazać, że istniejemy - mówi Artiom Bologov, prezes stowarzyszenia. - Większość Rosjan w regionie to nowa fala migracji z lat 90., ale są też ludzie, których dziadkowie przyjechali do Polski, rodzice nie znają już ojczystego języka, za to oni chcieliby pielęgnować swoje korzenie.

Rosjanie wydają już swoje czasopismo - ""Sąsiedzi"" - i mają stronę internetową, ale weekend z radziecką kinematografią jest pierwszą dużą imprezą, jaką organizują. - Zastanawialiśmy się, co mogłoby zainteresować olsztynian - mówi Artiom Bologov, prezes stowarzyszenia. - Koncerty folklorystyczne wydały nam się zbyt oklepane, dlatego postawiliśmy na nieme kino.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,11279638,Bezwarunkowa_kapitulacja_prezesa_PiS.html",Bezwarunkowa kapitulacja prezesa PiS,"0
Pakt fiskalny jest w wielu punktach niezgodny z prawem Unii Europejskiej - ogłosił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński. A jego współpracownicy Krzysztof Szczerski i Michał K. Ujazdowski dodali, że Pakt to 'dyktat silniejszych nad słabszymi', 'akt bezwarunkowej kapitulacji', 'pakt policyjny' itp.","PiS zabolało, że jeśli kiedyś dojdzie do władzy - co nie daj Boże! - to nie będzie mógł rozkręcić w Polsce deficytu budżetowego ponad miarę, drukować dowolnie pieniądza, emitować obligacji w każdej ilości, bo oprócz prawa wewnętrznego i odpowiedzialności przed wyborcami powstrzyma ich przed tym jeszcze umowa międzynarodowa.

Więc PiS uznał, że ich ta umowa nie obowiązuje. I będą o tym mówić głośno - a jakże! - na spotkaniach z amabasadorami innych państw, co lojalnie zapowiedział wczoraj prezes Kaczyński.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6613540,Bilon___nie_oszczedzajcie_w_swinkach.html",Bilon - nie oszczędzajcie w świnkach,"0
Piszę w sprawie może niszowej, niezbyt ważnej, ale... Przez dwa lata odkładałem do przezroczystego wazonu cały bilon, jaki po dniu przynosiłem do domu. Ładnie to wyglądało, a nie plątały mi się monety. Gdy wazon się zapełnił, uznałem, że czas oszczędności zamienić na grubsze.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Poszedłem do banku, gdzie mam konto - Multibanku. Dowiedziałem się, że jest prowizja 20 zł za przeliczenie..., które będzie robione ręcznie przy standardowym stanowisku, czyli już widziałem wkurzoną kolejkę za mną... Pani zasugerowała, że może by do NBP.

W NBP dowiedziałem się, że prowizja od takiej wymiany to 2 proc.! A bilon do maszyny muszę mieć posortowany. Miałem posortować i jeszcze zapłacić 2 proc.? Jakaś paranoja... Ciekawe, Owsiakowi też kazali sortować?",Listy do redakcji (Listy do redakcji),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24294715,rok-2019-uplynie-w-plocku-pod-znakiem-polskiego-czerwonego-krzyza.html",Rok 2019 upłynie w Płocku pod znakiem Polskiego Czerwonego Krzyża,"Jest już przygotowany projekt uchwały, w myśli której przyszły rok będzie w mieście miał za patrona PCK. Zbiega się to z setną rocznicą powstania tej organizacji. Radni na najbliższej, poświątecznej sesji zadecydują, czy uchwała wejdzie w życie.","Pod projektem podpisana jest m.in. Ewa Pietrzak, pełnomocnik prezydenta ds. organizacji pozarządowych. – Ale moja rola jest tu skromna – przyznaje Pietrzak. To sam płocki PCK wnioskował o szczególne uhonorowanie ich rocznicy, ja jestem właściwie tylko pośredniczką. Jednak z pełnym przekonaniem uważam, że to słuszna inicjatywa, ta organizacja ma wiele zasług.
To prawda. W uzasadnieniu projektu uchwały jest przypomnienie, że Polski Czerwony Krzyż jest najstarszą polską organizacją charytatywną. Powstał już 18 stycznia 1919 r., czyli bardzo krótko po tym, jak Polska odzyskała niepodległość. Nasz płocki PCK „urodził się” w tym samym roku – 8 marca. A już rok później jego członkowie wykazali się męstwem i ofiarnością w bezprzykładnej obronie miasta przed bolszewikami – w 1920 r.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11040593,Marek_Tucholski__nie_wiem__kto_podpalil_kukle_premiera.html","Marek Tucholski: nie wiem, kto podpalił kukłę premiera","0
Podpalenie kukły premiera nie było planowane, co innego dyby i kije - mówi Marek Tucholski, współorganizator środowego protestu przeciwko ACTA.","Akcja przed płockim ratuszem przerodziła się w pełną nienawiści manifestację antyrządową. Kilkaset młodych osób, które przyszły bronić dostępu do internetu, wykrzykiwało obelżywe hasła pod adresem premiera. Z radością okładali kukłę symbolizującą szefa rządu, by na końcu ją podpalić.

Rozmowa z Markiem Tucholskim

Aleksandra Dybiec: Protest w Płocku właśnie tak miał wyglądać?

Marek Tucholski: Uważam, że cały happening był udany. Praktycznie tak wszystko miało wyglądać, no może poza linczem na premierze.",Protest przed ratuszem (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22834830,uczniowie-z-lotwy-przyjechali-do-czestochowy-zdjecia.html",Uczniowie z Łotwy przyjechali do Częstochowy [ZDJĘCIA],"W Częstochowie goszczą uczniowie, rodzice i nauczyciele z Państwowego Polskiego Gimnazjum w Rezekne na Łotwie. Odwiedzili też częstochowski magistrat.","W czasie swojej kilkudniowej wizyty w Częstochowie goście z Łotwy zwiedzają najciekawsze miejsca w mieście. Zaplanowano również dla nich wycieczkę na Jurę Krakowsko-Częstochowską. Wizyta możliwa była dzięki współpracy SP nr 21, Zespołu Szkół im. Jana Kochanowskiego oraz Zespołu Szkół Technicznych.
Podczas spotkania w sali sesyjnej magistratu z uczniami rozmawiał zastępca prezydenta Częstochowy Ryszard Stefaniak. Uczniowie ze Szkoły Podstawowej nr 21 przygotowali również dla nich program artystyczny.",Goście z Łotwy w częstochowskim magistracie (Fot. UM Częstochowa),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5481536,Hemofilia_rusza_z_poslizgiem.html",Hemofilia rusza z poślizgiem,"0
Od 1 sierpnia powinien ruszyć profilaktyczny program leczenia hemofilii u dzieci. Po publikacjach m.in. ?Gazety? o losie chorych minister zdrowia Ewa Kopacz obiecała, że od 1 lipca dzieci cierpiące na tę chorobę będą miały zapewnioną terapię chroniącą przed inwalidztwem.","Program opracowano w Ministerstwie Zdrowia, ale za finansowanie i organizację odpowiada NFZ. Leki dla 450 dzieci mają kosztować rocznie około 85 mln zł. Będą wydawane dzieciom w oddziałach szpitalnych, przychodniach specjalistycznych i u lekarzy pierwszego kontaktu.

Skąd miesięczny poślizg? Trzeba było stworzyć bazę dzieci potrzebujących leku i zorganizować wielomilionowe przetargi - tłumaczy wiceminister zdrowia Marek Haber.

Jak zauważyli posłowie opozycji, program nie gwarantuje leczenia wszystkim dzieciom z hemofilią. Nie obejmie 30 pacjentów z rzadką postacią choroby, której leczenie jest wyjątkowo drogie - potrzeba na nie ok. 100 mln zł rocznie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14900086,W_centrum_Gdyni_stanal_pomnik_Pilsudskiego__ZDJECIA_.html",W centrum Gdyni stanął pomnik Piłsudskiego [ZDJĘCIA],"0
Trzyipółmetrowy monument wykonany z tłoczonej blachy stanął przy alei Piłsudskiego naprzeciwko gdyńskiego magistratu. Uroczyste odsłonięcie odbędzie się w niedzielę","O budowę pomnika marszałka Józefa Piłsudskiego, od 1928 r. honorowego obywatela Gdyni, zabiegał Związek Piłsudczyków RP. - Koszt monumentu, który wyniósł 370 tys. zł, pokryły środki zebrane przez Piłsudczyków, pieniądze od sponsorów i dar od miasta, które przekazało 130 tys. zł - mówi Julian A. Michaś, prezes Zarządu Związku Piłsudczyków Rzeczypospolitej Polskiej.

POLECAMY - MIEJSCE W POLSCE, GDZIE ŻYJE SIĘ NAJLEPIEJ - GDYNIA! ZOBACZ DLACZEGO...


Autorem projektu i wykonawcą pomnika jest artysta rzeźbiarz Stanisław Szwechowicz, autor m.in. gdyńskiego pomnika Antoniego Abrahama i popiersia Eugeniusza Kwiatkowskiego.",Montaż pomnika marszałka Józefa Piłsudskiego w Gdyni (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,6352773,Rzecznik_Gras__pancernym_wozem_po_Malopolsce.html",Rzecznik Graś: pancernym wozem po Małopolsce,"0
Paweł Graś - nowy rzecznik rządu - związany jest z Małopolską. Z Krakowem, Kętami, Zabierzowem i niewielką wsią Brzeźnica.","Jesienią 2001 roku po małopolskich drogach jeździł wojskowy wóz pancerny typu SKOT. Z wieżyczki wystawała krótko ostrzyżona głowa uśmiechniętego człowieka. Wehikuł poruszał się powoli, hałasując przeraźliwie, ale dzięki temu zwracał na siebie uwagę. Zamiast militarnych symboli miał pomarańczowe logo Polski i napis ""Stabilna Platforma"". Parkował w centrum Krakowa albo w Suchej Beskidzkiej, za każdym razem ściągając tłumek gapiów. I tak ludzie zapamiętali, że ten krótko ostrzyżony, co rozbija się po Małopolsce wozem pancernym, to Paweł Graś, który startuje do Sejmu z listy Platformy Obywatelskiej.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21576382,ogorek-na-deser-europa-przejeta.html",Ogórek na deser. Europa przejęta,Zarzuty o antyeuropejskość PiS-u są w sposób oczywisty chybione i wręcz nonsensowne - zajmuje się on Europą bardziej niż ona sama.,"Jest więcej niż prawdopodobne, że parlament portugalski zignoruje objawienia, jakie miały miejsce przed stu laty w Fatimie, wobec czego uczcić je musi za niego polski Sejm. Nie jest to dla nas wygodne z punktu widzenia dumy narodowej, jako że oddajemy tu pierwszeństwo w objawieniach innym narodom (i to nawet takim, które nie wiedzą, co z tym zrobić), ale stanowi jasną zapowiedź, że każdy cud z Europy w końcu przeniesiemy do siebie.
Posłance Pawłowicz ręce się trzęsą z powodu alkoholizmu w całej Europie. Jako parlamentarzystka i prawniczka zwróciła uwagę Luksemburczykowi Junckerowi, żeby nie pił, opierała się pewnie na uchwale Sejmu o ustanowieniu roku 2017 „rokiem troski o trzeźwość Narodu”. Dała tym dowód jakże otwartego pojmowania przez Sejm pojęcia Narodu, do którego zalicza on z jakiegoś powodu każdego Europejczyka, który ma kłopoty z alkoholem.",Krystyna Pawłowicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie dziwię się że Krysia używa ogórka . Choć dewotki używają świec , np. gromnic . Cyba że ogóras na deser.-@@@-I następna gęba z uśmiechem kretyna-@@@-CHORZY IDIOCI!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Pawłowicz na tym zdjęciu wygląda całkiem sympatycznie. Niestety, często otwiera usta i zaciera pozytywne pierwsze wrażenie.-@@@-Która Matka Boska jest najlepsza: jasnogórska czy fatimska? A może jeszcze jakaś inna (licheńska, ostrobramska...)?-@@@-<3-@@@-jeśli w szkołach jest nauka religii katolickiej to powinna być tez nauka religii prawosławnej lub Świadków Jehowy. Ciekawe co by na to episkopat?-@@@-Kryska schowaj sie bo na MALPY POLUJA !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Jakos 16 grudnia byla spokojna jak szla ulica , a pozniej zatrzymala ""taksowke"" policyjna zeby ja odwiezli. Suwerena sie wystaszyla ?????????????? Przeciez wszyscy popieraja PIS !!!!!!!!!!!!!!!! HAHAHA"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3152291.html",Białostoczanin w Porto Allegre,"0
Ponad 300 kościołów prawosławnych i protestanckich z całego świata. Ponad 2 tys. uczestników. A w tym wszystkim - białostocki student, jedyny dziennikarz reprezentujący polską Cerkiew","Andrzej Karpowicz wyjeżdża dziś do Porto Allegre w Brazylii na generalne zgromadzenie Światowej Rady Kościołów.

To dziewiąte - w pięćdziesięcioletniej historii - spotkanie tej ekumenicznej organizacji chrześcijańskiej. 24-letni Andrzej Karpowicz, białostoczanin, student V roku SGH w Warszawie (działający czynnie w Bractwie Młodzieży Prawosławnej i pisujący w ""Przeglądzie Prawosławnym""), do Porto Allegre wyjeżdża wraz z polskimi delegatami na zjazd: bp. Jeremiaszem z Wrocławia i batiuszką ze Szczecina - Pawłem Stefanowskim. Jadą też trzy wolontariuszki z Białegostoku: Magda Żdanuk, Urszula Nazarko i Anna Siegień, które będą pomagały w obsłudze spotkań jako tzw. stewardzi. Cała ta szóstka to jedyni przedstawiciele polskiego Kościoła prawosławnego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24615868,teatr-baj-wroci-na-poczatku-przyszlego-roku-a-w-nim-trzy-sceny.html","Praska perła architektury odzyskuje blask. Wróci Teatr Baj, a w nim trzy sceny, Muzeum Lalek, większe przedszkole",Trwa kapitalny remont i modernizacja zabytkowego budynku przy Jagiellońskiej 28 mieszczącego Teatr Baj i przedszkole. Obie placówki powrócą do niego w nowej odsłonie. Inwestycja zaliczyła jednak poślizg.,"Film ze swojej wizyty w modernizowanym budynku zamieścił na Facebooku prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Widać na nim gmach z zewnątrz, częściowo zasłonięty rusztowaniami oraz wnętrza w stanie surowym ze ścianami ogołoconymi z tynków i świeżo wylanymi żelbetowymi stropami.
„Dziś przestrzenie tego budynku przy Jagiellońskiej 28 straciły swój dawny blask i charakter. A historia gmachu jest niezwykła” – mówi prezydent Trzaskowski występujący w filmie również w roli narratora. – „Budynek powstał ponad sto lat temu. Ufundował go zamożny filantrop z myślą o najmłodszych. Dom ten przeszedł wiele zawirowań podczas wojny i ostatecznie wrócił w ręce dzieci jako Państwowy Teatr Laki i Aktora Baj. Jednak żeby usłyszeć śmiech dzieci i przyjąć je w przedszkolu, budynek potrzebuje generalnego remontu i poprawy funkcjonalności"".",Rewitalizacja budynku Teatru Baj. Miasto zapowiada miliard złotych na kulturę (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10595340,Mariusz_Switalski_rozkreca_nowy_biznes__Uda_mu_sie_.html",Mariusz Świtalski rozkręca nowy biznes. Uda mu się?,"0
Stworzył Eurocash, Biedronkę i Żabkę. Każde z tych przedsięwzięć było sukcesem. Jego najnowszy projekt - Czerwona Torebka - ma uratować drobnych kupców. Czy po raz pierwszy poniesie klęskę?","Rzeczy, które się mówi o Mariuszu Świtalskim, to legendy, prawda i zwykłe łgarstwa. Problem w tym, że nikt poza samym zainteresowanym nie jest w stanie odróżnić jednych od drugich. A Świtalski z mediami od lat nie rozmawia.

Fakt - jest zamożnym człowiekiem. Według ostatniej edycji listy 100 najbogatszych Polaków tygodnika ""Wprost"" właśnie stał się miliarderem. Jego majątek to ok. 1 mld 50 mln zł. Równie dobrze miliarderem mógł być jednak i kilka lat temu.

Fakt - był oskarżany o niejasne interesy. Z wykształcenia hydraulik. Wychował się w domu dziecka prowadzonym przez zakonnice. Później z kolegami z tego domu zakładał swoje firmy. Zaczynał od handlu kasetami wideo. W listopadzie 1987 r. wraz z dwójką wspólników założył Elektromis sp. z o.o. Jego specjalnością stał się prywatny import, na początku komputerów - Amstrad i Spectrum. Kilka lat później Elektromis był już biznesowym imperium obejmującym sieć hurtowni, bank, gazety, radio, drużynę piłkarską. W 1994 r. prokuratura zarzuciła osobom zarządzającym spółką narażenie skarbu państwa na 40-milionowe straty. W 2002 r. poznański sąd skazał pięć osób na grzywnę i kary pozbawienia wolności w zawieszeniu. Świtalski w procesie zeznawał jako świadek. Oficjalnie w Elektromisie był... szefem zakładowej straży pożarnej.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22973576,popkulturowy-fenomen-rupaul-s-drag-race-dwumetrowa-czarna.html","Popkulturowy fenomen ""RuPaul's Drag Race"". Dwumetrowa czarna drag queen uczy Amerykę miłości","Jeśli nie umiesz kochać siebie, to jak, do diabła, masz pokochać kogoś innego? Może tej mądrości bliżej do Paula Coelha niż Umberta Eco, ale gdy pada z ust RuPaula, najsłynniejszej na świecie drag queen, można tylko odpowiedzieć: ""Amen"".","Ich długie, lśniące włosy są sztuczne, podobnie jak bujne biusty. Sztuczne bywają też zęby, usta, pośladki, rzęsy, uwypuklone sylikonem policzki, a nawet mięśnie brzucha. Makijaż zajmuje im nawet kilka godzin. Plotkują, obrażają się i przewracają oczami niczym najbardziej znienawidzone przez nauczycieli gimnazjalistki, a o królewską tiarę wysadzaną sztucznymi diamentami gotowe są walczyć do ostatniego tipsa. Mają przy tym wszystkie umiejętności uczestników „Mam talent!”, a do tego potrafią błyskawicznie uszyć suknię z papieru, słodyczy albo śmieci, wykonywać figury akrobatyczne w kilkunastocentymetrowych szpilkach i zagrać Cher lepiej, niż zrobiłaby to sama Cher.",RuPaul (Evening Standard / Evening Standard / eyevine/EAST NEWS),"Świetny artykuł. Gratuluję. Znam wszystkie sezony RDR, a i tak dowiedziałem się sporo nowego.-@@@-Super! Oglądam program od niedawna i zawsze chciałam poznać jego historię, dziękuję! :)-@@@-A kiedy Konkurs Chopinowski? Ponoć ponadstandardiwa liczba zgłoszeń?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20120386,torba-na-parapecie-banku-postawila-na-nogi-bydgoska-policje.html",Torba na parapecie banku postawiła na nogi bydgoską policję,"1
Policja, strażacy i służby ratownicze były w pełnym pogotowiu. Godzinę temu ktoś zostawił torbę na ul. Gdańskiej.","Torba leżała na parapecie okna jednego z banków przy ul. Gdanskiej. Teren został ogrodzony, ewakuowano pracowników pobliskiego sklepu. - Jak się okazało, to nie było nic groźnego. W torbie znajdowały się gwoździe i narzędzia budowlane - informują policjanci. - Przeraża tylko, że ludzie zamiast omijać teren akcji, robili sobie na jego tle zdjęcia - dodają.

Prawdopodobnie w poniedziałek będzie wiadomo, kto zostawił torbę z narzędziami. Policja sprawdza monitoring.",Policja (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Bezmyślni, żądni sensacji."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2685817.html",Wiec Kaczyńskiego w Katowicach,0,"W iście amerykańskim stylu - z filmem na telebimie, z przemówieniem na żywo oraz z rozentuzjazmowanymi panienkami - odbyło się spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim wczoraj w Katowicach. Zorganizowano je w sali Górnośląskiego Centrum Kultury, przez wielu wciąż nazywanego, od nazwiska dawnego I sekretarza PZPR, który zlecił jego budowę, Pałacem Grudnia. W części artystycznej wystąpili satyryk Krzysztof Piasecki i piosenkarz Ryszard Rynkowski.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,24183246,stocznia-szczecin-zmazala-plame-i-pokazala-moc-bartosz-kurek.html",Stocznia Szczecin zmazała plamę i pokazała moc. Bartosz Kurek znowu był nie do zatrzymania [ZDJĘCIA],Siatkarze Stoczni Szczecin błyskawicznie wyciągnęli wnioski z ostatniej porażki w Zawierciu i sprawili swoim kibicom miły prezent. Ograli w Netto Arenie Czarnych Cerrad Radom 3:1.,"– W Stoczni grają zawodnicy wybitni, ale jesteśmy w takiej formie, że to przeciwnik w naszym zasięgu – mówi przed meczem trener Czarnych Robert Prygiel. Goście byli bardzo pewni siebie, a szkoleniowiec radomian bez zawahania wymieniał kolejne mocne strony swojej drużyny.
Trudno było się temu dziwić. Czarni od początku rozgrywek imponowali formą i przed przyjazdem do Netto Areny mieli na koncie sześć zwycięstw w siedmiu meczach. W niedzielne popołudnie planowali kontynuować dobrą passę i pokonać Stocznię Szczecin, która przed tygodniem zaliczyła niespodziewaną wpadkę w Zawierciu (0:3 z Aluronem Virtu Wartą).",Stocznia Szczecin 3:1 Czarni Cerrad Radom (KRZYSZTOF HADRIAN),"Czy Stocznia jakis statek ostatnio zbudowała??? ...żartowałem.
Chociaż może jakiś armator zachodni da sie złapać na ten wyrafinowany chwyt marketingowy? Pomyśli sobie: ""Skoro Stocznia sponsoruje drużyne to faktycznie musi prężnie działać i produkować statki""
Do głowy mu nie przyjdzie że to może nie jest stocznia tylko, dajmy na to, biuro wynajmu nieruchomości.
Tegie głowy siedzą w biurze Marketingu naszej Stoczni. Wróżę ogromny sukces :-)-@@@-Nadanie nazwy drużynie to było świetne odwrócenie uwagi, bo drużyna robi wiele więcej niż stocznia."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17692755,Biegi__koncerty__maratony_plywania_ku_pamieci_Jana.html","Biegi, koncerty, maratony pływania ku pamięci Jana Pawła II","1
W czwartek mija 10 lat od śmierci Jana Pawła II. Bydgoszczanie będą wspominać papieża w przeróżny sposób: jedni dla niego pobiegną, inni popływają, jeszcze inni posłuchają chórzystów albo spotkają się przy ogniu.","Jan Paweł II był papieżem przez prawie 27 lat. Zmarł 2 kwietnia 2005 roku o godz. 21.37. - W tym roku, roku Jana Pawła II, pragniemy na nowo zatrzymać się, nie tylko po to, by wspominać, ale po to, by dziękować za świętość Jana Pawła II, za Jego obecność i przypomnieć sobie Jego słowo, życie, przesłanie, które wciąż jest aktualne - mówi Kamila Muszyńska z ""Martyrii"". 

I zaprasza do uczestnictwa w obchodach 10. rocznicy śmierci Jana Pawła II przy Sanktuarium Królowej Męczenników w Fordonie. Przed mszą o godz. 18.30 poświęcony zostanie nowy relikwiarz przeznaczony św. Janowi Pawłowi II.",,"Znowu banda debili zaśmieci drogę zniczami, które będą walać się na jezdni jeszcze przez następny tydzień. Posprzątać po sobie śmieci już nie potrafią."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1947851.html",Wygraliśmy budowlany przetarg w Iraku,"0
Polskie firmy zbudują osiedla mieszkaniowe w Iraku za kilkanaście milionów dolarów","Kontrakt na budowę osiedli domów trzypiętrowych 50 km na południe od Bagdadu dostały trzy polskie firmy, w tym Construction z Krakowa. Wartość każdego z nich to ok. 13 mln dol; w sumie - prawie 40 mln dol.

Firmy złożyły swoje oferty w październiku ub.r., rozstrzygnięcie przetargów nastąpiło pod koniec lutego. - Nie byłoby to możliwe, gdyby nie pomoc osób nam miejscu, w Bagdadzie - mówi Wojciech Ogonowski, prezes Construction. Krakowska firma (zatrudnia 120 osób, działa już od 14 lat nie tylko w Polsce, ale również na Białorusi, w Rosji, Francji i Wielkiej Brytanii) chce wysłać tam pracowników z Polski, ale większość zatrudnionych będą stanowili Irakijczycy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12790706,_Jest_taniej_i_zdrowiej___Tak_dzialaja_spopielarnie.html","""Jest taniej i zdrowiej"". Tak działają spopielarnie","0
Czy jest możliwa zamiana trumien albo urn z prochami? Jak zmieścić cały popiół, jeśli zmarły był otyły? A jeśli podczas kremacji dojdzie do awarii? Ponad 1000 osób w sobotę skorzystało z dnia otwartego w spopielarni zmarłych na Cmentarzu Północnym.","Co najmniej tyle pytań, ilu zwiedzających, a tych było w sobotę przeszło tysiąc. W spopielarni zwłok na Cmentarzu Północnym zorganizowano dzień otwarty. W ciągu 15 lat skremowano tu 44 tys. ciał, choć przed otwarciem w 1997 r. nie obyło się bez protestów okolicznych mieszkańców z Wólki Węglowej i Placówki.

- Jak zaczynaliśmy, w Polsce czynna była jeszcze tylko spopielarnia w Poznaniu. Teraz jest ich 18, a w pobliżu Warszawy działają jeszcze dwie: w Wyszkowie i Pruszkowie. Dziś co trzeci pogrzeb na Cmentarzu Północnym odbywa się z urną, a przecież w 90 proc. są to pogrzeby katolickie - oblicza Kazimierz Mikulski, zastępca kierownika cmentarza.",Spopielarnia zmarłych na Cmentarzu Północnym W Warszawie (Fot. Adam Stępień / Agencja Gaze),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18994268,schizofrenia-choroba-tajemnica-leki-wyciszaja-obsesyjne.html","Schizofrenia. Choroba - tajemnica. ""Leki wyciszają obsesyjne myśli""","1
Ludzie boją się tego, co sobie wyobrazili o chorobach psychicznych. Że schizofrenię miał Breivik, który nagle zaczął strzelać do niewinnych osób.","Żadna z osób chorych na schizofrenię, z którymi rozmawiałam, nie chciała pokazać twarzy. Nie chcą stracić pracy. Boją się, że znajomi zaczną się ich bać. W Warszawie trwa właśnie kampania społeczna dotycząca depresji. Na billboardach można zobaczyć twarze aktorów, dziennikarzy i pisarza, którzy otwarcie przyznają, że leczyli się na tę chorobę. - Ze schizofrenią jest inaczej - kwituje jedna z moich rozmówczyń. - Pokutują stereotypy, że depresja to cierpienie, a schizofrenia ataki szału. To bardzo krzywdzące.",Schizofrenia (Agora SA),"Breivik na swój pokręcony sposób nie był chory i [na swój pokręcony sposób] miał rację - państwo powinno zapewniać dobrą pracę swoim obywatelom [dobrze opłacaną i nie wymagającą wysiłku umysłowego i fizycznego ;> - uwaga sarkazm]. Breivik nie był w stanie dostać takiej pracy, a cały czas o niej czytał i słyszał, więc się wq..rwił i znalazł ""winnego"", czyli partię rządzącą."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24625608,eurowybory-2019-skandowano-do-nauczycieli-jestesmy-z-wami.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Koalicja Europejska zainaugurowała na Jasnych Błoniach kampanię,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. - Pójdźmy wszyscy na wybory, nie oddawajmy im Polski. walczymy o Polskę w Europie - wzywał mieszkańców na Jasnych Błoniach Bartosz Arłukowicz z PO, dwójka na liście kandydatów do Parlamentu Europejskiego w eurowyborach 2019.","W niedzielne południe na Jasnych Błoniach, ulubionym miejscu wypoczynku szczecinian odbyła się regionalna inauguracja kampanii wyborczej Koalicji Europejskiej (PO, PSL, SLD,.N i Zieloni).
Politycy i sympatycy Koalicji na dzień przed zaplanowanym strajkiem wyrazili poparcie dla protestujących nauczycieli. Skandowano: Jesteśmy z wami. W inauguracji udział brała m.in. Maria Świerczek, prezes oddziału ZNP w Szczecinie.
Później odbyły się przemówienia.
– 26 maja zdecydujemy, czy chcemy w Parlamencie Europejskim mieć przedstawicieli kompetentnych, skutecznych i energicznych, czy takich którzy Unię próbują zdemontować. 26 maja zdecydujemy, czy chcemy gonić zachodnie kraje, czy stracić szansę na dalszy rozwój – rozpoczął poseł PO Arkadiusz Marchewka.",Eurowybory 2019. Regionalna inauguracja kampanii Koalicji Europejskiej (KRZYSZTOF HADRIAN),"Mam nadzieję , że to początek zmiany . Tylko w samej PO jeszcze winna nastąpić zmiana warty na skuteczniejszych , nieco ""nowocześniejszych"" polityków, których w partii nie brakuje, ale oczywiście po wyborach. Może uda się jescze uratować od narodowego socjalizmu prowadzącego do katastrofy . Powodzenia !!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,72937,11310984,Centrum_BSH_w_Lodzi__Dla_20_krajow__200_miejsc_pracy.html",Centrum BSH w Łodzi. Dla 20 krajów. 200 miejsc pracy,"0
O tym, z jakiego papieru do drukarki będą korzystali we Francji i jakie samochody służbowe dostaną w Niemczech, zdecydują łodzianie. BSH utworzył w Łodzi zakupowe centrum. - To szansa dla polskich firm - przekonują w firmie","Masz doświadczenie w negocjacjach zakupowych? Znasz języki obce? Jesteś potencjalnym kandydatem do pracy w BSH. Napisz, jak pracuje się w takich miejscach i zostań bohaterem tekstu o ""zakupowcach"" listy@lodz.agora.pl


200 osób zatrudni nowe Centrum Usług Biznesowych - Zakupy koncernu BSH. Przy ul. Wedmanowej będą zapadały decyzje, od kogo kupować sprzęt IT, meble, media, bilety lotnicze, samochody służbowe i usługi reklamowe dla oddziałów i fabryk BSH na całym świecie. - To wielka szansa dla polskich firm. Do tej pory naszym producentom i podwykonawcom trudno było się przebić na zachodnich rynkach, mimo że często proponowali lepszą cenę i jakość. Teraz to się zmieni, bo decyzje dotyczące zakupów dla całego koncernu będą zapadały w Łodzi - przekonuje Andrzej Maślak, kierownik ds. PR w BSH.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25242174,licza-sie-ludzie-nie-liczby-plocczanie-realizuja-wielki-wspanialy.html","Liczą się ludzie, nie liczby. Płocczanie realizują wielki, wspaniały projekt. Możecie im pomóc [FOTO]","Na osiedlu Kochanowskiego mieszka ponad 9 tys. ludzi. A co, gdyby nagle wszyscy znikli? Pani Zosia, która zawsze o 6 rano wyprowadza psa, pan Janek, który wszystkim gra na nerwach i Wiśniewscy z małym Kubą? W Płocku w czasie wojny znikło ponad 9 tys. Żydów. I nic o nich nie wiemy.","– Używamy liczb, a ludzie już nam gdzieś umknęli – mówi Piotr Dąbrowski, który wraz z żoną Gabrielą Nowak-Dąbrowską założył Fundację Nobiscum. – Zapomnieliśmy, że oni byli stąd, że byli naszymi sąsiadami. I to chcemy zmienić. Pamięć – to słowo klucz. My chcemy pamiętać, uważamy, że trzeba pamiętać i tą pamięcią planujemy z Gabrielą zarażać.
Rozpoczęli niedawno wielki projekt „Pamięć. Płock 1939”. Do końca marca przyszłego roku w jednym miejscu zamierzają zgromadzić przynajmniej podstawowe informacje o wszystkich Żydach, którzy mieszkali w Płocku w roku wybuchu II wojny światowej.","Rodzina Nelkin we wsi Podolszyce, tam spędzali lato (Fot. Fot . Ze zbiorów Fundacji Nobiscum)",Fantastyczny projekt.
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22434114,z-radomiaka-do-pilkarskiej-kadry-do-lat-20-hubert-gostomski.html",Z Radomiaka do piłkarskiej kadry do lat 20. Hubert Gostomski w reprezentacji,"Hubert Gostomski, bramkarz drugoligowego Radomiaka Radom otrzymał powołanie do reprezentacji Polski U-20 na mecze z Czechami i Holandią. Pojedynki odbędą się w ramach turnieju Elite League.","W piątek 6 października Polska zagra na wyjeździe z Czechami, a w poniedziałek 9 października zmierzy się w Grodzisku Wielkopolskim z Holandią. Formuła rozgrywek międzynarodowych w kategorii U-20 przeszła reorganizację. Turniej Elite League został utworzony w miejsce Turnieju Czterech Narodów, w którym oprócz Polski występowały Niemcy, Szwajcaria i Włochy. Do grona uczestników dołączyły Holandia, Anglia, Portugalia i Czechy. Polacy mają za sobą dwa mecze. W sierpniu zremisowali ze Szwajcarią 0:0, a we wrześniu ulegli Włochom 1:6. Szkoleniowcem reprezentacji U-20 jest obecnie Dariusz Gęsior, który zastąpił Macieja Stolarczyka.","piłka nożna, Radomiak Radom (archiwum)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21353561,tajemnica-urodzin-papuszy-wyjasniona-tylko-i-az-jedna-tajemnica.html",Tajemnica urodzin Papuszy wyjaśniona. Tylko i aż jedna tajemnica...,"Dotąd nie był pewien ani dzień, ani miesiąc, ani nawet rok. Ani miejsce urodzenia Papuszy. Nie wiedział tego Ficowski, nie wiedzieli inni piszący o poetce. Teraz znamy dokładną datę, miejsce... a nawet godzinę.","– Książkę by można napisać o tych datach, nie tylko Wajsów, ale i Krzyżanowskich, bo ja tak naprawdę to jestem Krzyżanowski – mówi Edward Dębicki. Cyganie z jego taboru mieli swoje metryki, ale te zakopali na Wołyniu podczas wojny. Nazwiska w metrykach były polskie, a przecież mordowali ich i banderowcy, i Niemcy. Mieli potem przyjść w to miejsce i odkopać. Już nie przyszli. – Ja sam mam trzy daty urodzenia: 1933, 1934 i 1935. Mama mówiła, że w roku 1935, a ojciec - że w tych innych latach. Żaden Cygan z mojego taboru nie ma prawdziwej daty. A moja ciotka Papusza? Ona była poetką, miała fantazję. Sanie do ślubu sobie wymyśliła. Dobrze, że wtedy helikopterów nie było. Kochałem ją za tę fantazję. A te daty? Cóż, takie pomylone. Kto dziś doszuka się prawdy – mówi znany cygański muzyk i poeta. A jednak... od teraz znamy już nie tylko datę, ale też godzinę urodzin Papuszy.",Edward Dębicki opowiada o Papuszy. Konferencja poświęcona Papuszy w Archiwum Państwowym w Gorzowie (Fot. Dariusz Barański / Agencja Gazeta),"Nie pisal politpoprawny duren, wiec uzyte jest okreslenie ""Cyganie"", zamiast ""Romowie"". Jak widac da sie.-@@@-Much Ado About Nothing ..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9481285,Pewniak_Obama.html",Pewniak Obama,"0
Na półtora roku przed wyborami w USA Barack Obama - mimo niespełnionych nadziei - może być pewny reelekcji w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Głównie ze względu na mizerię kandydatów w obozie Republikanów","Nasze dzieło nie jest jeszcze ukończone - kilka razy powtarzał Obama na spotkaniu z sympatykami w San Francisco, gdzie poleciał zbierać pieniądze na wybory 2012 r. Tylko tyle może powiedzieć sympatykom, kiedy wytykają mu, że wbrew obietnicom nie zamknął więzienia w bazie Gauntanamo, nie wyciągnął Ameryki z kryzysu i nie zniósł ulg podatkowych dla bogaczy, które sam stale krytykuje, ale pod naciskiem Republikanów przedłużył na następny rok.

W ostatnim sondażu ""Washington Post"" i telewizji ABC prezydenta pozytywnie ocenia 47 proc. Amerykanów, a negatywnie 50 proc. Aż 57 proc. badanych uważa, że Obama nie radzi sobie z kryzysem. Choć wskaźniki ekonomiczne wskazują niewielki wzrost gospodarki USA, aż 44 proc. Amerykanów jest zdania, że kryzys się pogłębia (28 proc. jest przeciwnego zdania). 70 proc. badanych skarży się na rosnące ceny benzyny, która pół roku temu kosztowała dwa i pół dolara za galon, a teraz już cztery dolary. Opinia publiczna krytykuje też prezydenta za to, że wysłał samoloty na pomoc rewolucjonistom w Libii.",Barack Obama przybija piątkę z jednym ze swoich zwolenników na środowym spotkaniu w San Francisco (Fot. JIM YOUNG REUTERS),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24556238,hydrotruck-radom-otrzymal-od-anwilu-solidna-lekcje-basketu.html",HydroTruck Radom otrzymał od Anwilu solidną lekcję basketu,Występujący we Włocławku bez Dudy Sanadze radomianie nie byli w stanie nawiązać równorzędnej walki z Anwilem Włocławek i zdecydowanie ulegli faworytowi.,"Gospodarze podrażnieni niespodziewaną ubiegłotygodniową porażką z niżej notowanym AZS-em Koszalin, za wszelką cenę chcieli się „przeprosić” z kibicami i od samego początku mocno ruszyli na radomian.
Ci, na szczęście, nie pozostawali im dłużni i przez cztery minuty dotrzymywali kroku rywalom. Dopiero rzut z dystansu w wykonaniu Josipa Sobina i po nim cztery kolejne oczka włocławian spowodowały, że ci nieco odskoczyli HydroTruckowi. Ostatecznie pierwsza kwarta zakończyła się ich triumfem 24:18.",EBL. Rosa Radom vs Anwil Włocławek (fot. Maciej Kwiatkowski),
"https://wyborcza.pl/1,75410,8811499,Llosa__Zyje_sie_dwa_razy.html",Llosa: Żyje się dwa razy,"0
W każdego rodzaju prozie Mario Vargas Llosa pływa ?jak ryba w wodzie?. W autobiografii tegorocznego noblisty znajdziecie fikcję zamienioną w życie","- Literatura opacznie przedstawia życie, a jednak pozwala połapać się w labiryncie, w którym się rodzimy, błąkamy i umieramy - zobacz mowę noblowską Maria Vargasa Llosy.


Po przegranych wyborach o fotel prezydenta Peru w 1990 r. Mario Vargas Llosa postanowił odreagować drugą w swoim życiu przegraną batalię o idee. Pierwsza miała miejsce w latach 60., gdy wraz z całym pokoleniem pisarzy boomu latynoamerykańskiego był wielbicielem Fidela Castro, wierząc, że rewolucja ruszy z posad bryłę świata, a przede wszystkim - zniewolony przez dyktatury kontynent. Przygoda skończyła się rozczarowaniem na początku lat 70., zerwaniem związków z Hawaną i radykalną woltą ideologiczną pisarza.",10 grudnia 2010 r. Peruwiański pisarz Mario Vargas Llosa obiera w Sztokholmie literackiego Nobla z rąk szwedzkiego króla (Fot. Claudio Bresciani AP),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19576583,orly-2016-typujemy-najlepsze-filmy-dokumentalne.html",Orły 2016. Typujemy najlepsze filmy dokumentalne,"0
Dziś Polska Akademia Filmowa ogłosi nominacje do nagrody dla najlepszego dokumentu. Oto filmy, które naszym zdaniem najbardziej zasługują na statuetkę.","""Nadejdą lepsze czasy""

reż. Hanna Polak, Dania, Polska, 2014, 110'

To chyba najczęściej nagradzany w zeszłym roku polski dokument. Reżyserka przez 14 lat powracała z kamerą na gigantyczne wysypisko na przedmieściach Moskwy, by dokumentować życie Juli, dziewczynki, która mieszkała tam z dziesiątkami innych osób. Ojciec Juli stracił mieszkanie, matka pracę i w wyniku kilku niefortunnych decyzji rodzina zamieszkała na górze śmieci. W filmie widać emocje reżyserki. Raz na jakiś czas, kryjąc się przed wartownikami i tabunami bezdomnych psów, wkradała się na wysypisko z kamerą i odnajdywała tam Julę. Na rwaną narrację filmu składają się momenty przypominające życie każdej nastolatki, na przykład gdy dziewczynka z koleżankami przegląda gazety dla nastolatek, farbuje włosy czy nakłada makijaż (wiemy, że kosmetyki zostały przed chwilą wygrzebane ze śmieci), ale także momenty tragiczne, kiedy Jula pociąga z butelki spirytus i wydaje się, że za kilka lat umrze zagrzebana w śmieciach, jak wielu przed nią i wielu po niej. Reżyserka z wielką empatią filmuje ludzi zamieszkujących wysypisko - z różnych przyczyn zostali całkowicie wykluczeni ze społeczeństwa, a jednak w tych ekstremalnych warunkach nie stracili człowieczeństwa, są dobrzy, pomocni, ciepli i na swój sposób zaradni. Ale nie na tyle, żeby wyrwać się z tego potwornego miejsca. Z wysypiska wyprowadza się jedna osoba na sto. W nastoletniej Juli siła do walki pojawia się, kiedy zachodzi w ciążę. - Wielu z nas czeka, aż coś magicznie odmieni nam życie. Julka nie czekała, zrozumiała, że magiczną różdżką jest jej własna decyzja - opowiada o bohaterce reżyserka. Lepsze czasy nie nadejdą same.",'Walka z szatanem' (Fot. AGAINST GRAVITY),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23872458,wzajemnosc-otwartego-miasta-jubileusz-waznego-festiwalu.html",Wzajemność otwartego miasta. Jubileusz ważnego festiwalu [ZDJĘCIA],"Monumentalna i masywna siedząca postać, dom wynurzający się z ziemi przy dawnej ulicy Krawieckiej, czy imitacja niewypału z czasów II Wojny Światowej to tylko kilka przykładów instalacji, które złożą się na dziesiątą edycję festiwalu ""Otwarte Miasto"". W sumie w centrum stanie dwanaście realizacji przygotowanych przez artystów pochodzących lub mocno związanych z Lublinem.","Kuratorami jubileuszowej odsłony są Anna Nawrot, szefowa Galerii Białej oraz Mirosław Haponiuk, dyrektor Ośrodka Międzynarodowych Inicjatyw Twórczych „Rozdroża”. Motywem przewodnim będzie „wzajemność”. – Jest ona nieraz traktowana jako podstawowy budulec życia społecznego. Sploty, które wiążą nas z innymi ludźmi są oparte na różnych jej odmianach – od wymiany darów po Kodeks Hammurabiego i prawo zemsty. Platon pisze, że wzajemność jest czynnikiem, który tworzy miasto. Można je zdefiniować jako kondensację ludzkich aktów wzajemności – tłumaczy Haponiuk.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6371037,Politkowska_oczernili__wesolo_i_cynicznie_.html","Politkowską oczernili ""wesoło i cynicznie""","0
Prokuratorzy na procesie ludzi oskarżonych o zamordowanie Anny Politkowskiej działali na korzyść swych przeciwników i starali się przede wszystkim oczernić zabitą dziennikarkę w oczach przysięgłych - pisze ""Moskiewski Komsomolec"".","Reporter dziennika, Wadim Reczkałow opisuje przygotowaną przez prokuratorów elektroniczną prezentację, w której zebrali oni wyniki śledztwa, by w przystępny dla przysięgłych sposób udowodnić winę oskarżonych. Dowodzili jednak raczej tego, jak podłą osobą była zamordowana kobieta. - ""Oczernili ją wesoło i cynicznie"" - czytamy w artykule ""Zabić to mało"".

Elektroniczny komiks zaczyna się od wizerunku paszportu USA - takiego, jaki dziennikarka otrzymała w 1998 r. (Politkowska urodziła się w Nowym Jorku, gdzie jej rodzice pracowali w misji ZSRR przy ONZ i miała prawo do podwójnego obywatelstwa). Komentarz do obrazka zapewnia, że ""po to, by otrzymać tę książczynę"", człowiek musi złożyć przysięgę na wierność Stanom Zjednoczonymi wyrzec się swego poprzedniego kraju.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19173395,slubowanie-parlamentarzystow-kto-reprezentuje-czestochowe.html",Ślubowanie parlamentarzystów. Kto reprezentuje Częstochowę?,"9
W czwartek, 12 listopada, po raz pierwszy zbierze się nowy parlament. Wybrani 25 października posłowie i senatorowie złożą ślubowanie i rozpoczną pracę dla Polski i Polaków. Częstochowę na Wiejskiej reprezentuje siódemka posłów i dwóch senatorów. Tylko trójka z nich została wybrana po raz kolejny.","Posłowie

Szymon Giżyński, PiS

Urodził się w 1956 roku, jest żonaty, ma dwóch dorosłych synów. Z wykształcenia jest polonistą. Poseł od 2001 roku. Prezes częstochowskich struktur PiS.

W PiS mawia się, że Szymon Giżyński ma ""dostęp do ucha"" prezesa Jarosława Kaczyńskiego - jest z nim związany od 1990 roku, razem zakładali Porozumienie Centrum. Raz tylko Kaczyński owego dostępu Szymonowi Giżyńskiemu odmówił - zawiesił go w prawach członka PiS po referendum, w którym odwołany został prawicowy prezydent Częstochowy Tadeusz Wrona. Podobno prezes ukarał częstochowskiego posła na prośbę swojego brata Lecha Kaczyńskiego, który znał i cenił Wronę. W politykę zaangażował się już w latach 70. ubiegłego wieku. W 1989 roku działał w częstochowskim Komitecie Obywatelskim przy wyborach 4 czerwca. Szymon Giżyński poza PC należał do Ruchu dla Rzeczypospolitej, RS AWS. Był delegatem pełnomocnika rządu ds. reformy terytorialnej na województwo częstochowskie (1990-1991), wojewodą częstochowskim (1998-1999), pierwszym dyrektorem regionalnego oddziału Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa.","Szymon Giżyński, PiS (Grzegorz Skowronek)","Najważniejsze że w sejmie nie ma SLD-owskiej bandy, a naszego miasta na szczęście nie reprezentuje Marek ""Fach w ręku"" Balt.-@@@-jesli sld nazywasz banda to jestes tepy matole jeden i nie jestes w stanie nic pojac w sejmie powinna byc lewica jako przeciwwaga dla prawicy w ten sposob ublizarz lnnym ktorzy na nia glosowali w demokracji wolno miec innym ludziom inne niz ty poglady a poza tym czlowiek jest wtedy wartosciowym czlowiekiem kiedy szanuje innych niezaleznie od wyznania i koloru skory idz do budy i nie ujawniaj sie z takimi pogladami bo cie inni opluja napewno zaden z ciebie lewak ale i nie katolik sam wiesz dlaczego-@@@-""Ma zamiar być posłem zawodowym""? Temu panu przydał by się lekarz wiadomej specjalizacji. Może skorzystać z terapii w swoim mieście powiatowym. Są tam najlepsi specjaliści w południowej Polsce.-@@@-Faktycznie dominacja PSL - niestety. Boże państwo i boże krówki.-@@@-no to mod jutra posłowie zaczną się zajmować najważniejszymi dla Polski sprawami, aborcją, plemnikami, zarodkami, invitro itp....-@@@-,,obronił doktorat z zakresu nauk społecznych na UKWS"" -NIE MA TAKIEGO UNIWERSYTETU!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1897621.html",Sesja Rady Miejskiej zapowiada się burzliwie,"0
Gorąca dyskusja o hipermarketach, protest grupy rodziców uczniów ze szkoły numer 13, którą chcą przenieść do innej siedziby władze miasta, to dwa zapalne tematy sesji Rady Miejskiej w Kielcach.","A dzisiejsza sesja zapowiada się bardzo burzliwie. Tuż przed jej rozpoczęciem jeszcze raz spotkają się m.in. radni z komisji edukacji, kultury i sportu. Dyskutować będą o zamiarach przekazania przez władze miasta budynku szkoły numer 13 na potrzeby Naczelnego Sądu Administracyjnego. Na to nie chcą się zgodzić radni. - Z mojej wiedzy wynika, że prezydent nie ma zgody kuratora na zmianę w sieci szkół, która byłaby równoznaczna z likwidacją tej placówki. Natomiast jeśli chodzi tylko o przeniesienie szkoły, to zgoda radnych nie jest mu potrzebna. Tymczasem prezydent takiej zgody od nas oczekuje - mówi radny Jacek Wołowiec. W przekonaniu radnych, to próba załatwienia kontrowersyjnej propozycji ich rękami. Nie przekonują ich argumenty, że dla dobra miasta i mieszkańców oddział NSA jest w Kielcach bardzo potrzebny. Argumenty te nie przekonują też rodziców uczniów z SP 13. Po raz kolejny zapowiedzieli swoją wizytę na sesji.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,79568,8506386,Koleja_szybko_do_Bydgoszczy__nawet_160_km_h.html",,"0
Urząd Marszałkowski ogłosił przetarg na kupno nowoczesnego pociągu, który będzie kursował między Bydgoszczą i Toruniem.","Zamówienie jest częścią projektu BiT City. Dzięki dofinansowaniu z Unii Europejskiej, pociągi mają pokonywać trasę pomiędzy obiema stolicami województwa w nieco ponad pół godziny. Ale żeby było to możliwe, musi być spełnionych kilka warunków. Koniecznie trzeba wyremontować tory, które obecnie są w fatalnym stanie, oraz kupić nowy tabor.

- Ogłaszamy przetarg na kupno pierwszego pociągu - zapowiada marszałek województwa Piotr Całbecki. - Na razie będzie to jeden skład, a w przyszłym roku chcielibyśmy zamówić kolejne cztery.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,13924873,Starzejaca_sie_Lukrecja_i_tragedia_w_lumpeksie__Dni.html",Starzejąca się Lukrecja i tragedia w lumpeksie. Dni Sztuki Współczesnej [PROGRAM],"0
150 artystów z 5 państw, 10 dni, blisko 30 wydarzeń. Ci, co czekali cały rok - doczekali się. W Białymstoku trwają Dni Sztuki Współczesnej. W programie m.in.: znany spektakl ?Lubiewo? o homoseksualistach, nowa produkcja grupy Karbido, polska premiera hiszpańskiego teatru, streetartowe show w ciekawej lokalizacji, bo w starym tunelu przy Hetmańskiej...","Festiwal będzie różnorodny, tradycyjnie sięga po różne gatunki, miesza konwencje, tworzy nowe fuzje: teatru, tańca, muzyki, wideo, literatury i streetartu. W tym roku zobaczymy to, co zrodziło się w wyobraźni twórców z Polski, Rumunii, Hiszpanii, Rosji, Niemiec. Festiwal potrwa do końca następnego weekendu pod hasłem ""Przestrzenie swobody"".

Historia samouka i Mela

Na dobry początek - w piątek i sobotę (17-18.05) - najnowsza premiera białostocko-warszawskiego Teatru Malabar Hotel autorstwa Marcina Bartnikowskiego i Marcina Bikowskiego - ""Bacon"", inspirowana życiem słynnego irlandzkiego malarza samouka. Piątek to jeszcze wystawa grafik Patrycji i M.U.M.A., czyli Multi Universe Monsters Attack, performance audio-wizualny Adama Frankiewicza, Zbigniewa Rusiłowicza i Sebastiana Łukaszuka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9356817,Kto_spiskuje_przeciw_prezydentowi_Syrii.html",Kto spiskuje przeciw prezydentowi Syrii,"0
Władze w Damaszku powtarzają, że w trwających od wielu dni protestach macza palce wróg zewnętrzny. Bardziej prawdopodobny jest jednak spisek pałacowy.","Milczenie prezydenta Baszara al-Asada, nawet po zapowiedziach, że zaraz wystąpi z niezwykle ważnym przemówieniem, zaczęto już poczytywać za oznakę przewrotu. I wreszcie w środę Asad wygłosił krótkie orędzie w parlamencie, w którym pogroził wichrzycielom palcem, uderzył się lekko w piersi, ale nie powiedział tego, czego oczekiwano najbardziej, czyli że znosi obowiązujący od 48 lat stan wyjątkowy.

Jest to główny postulat przeciwników reżimu, którzy zachęceni rewoltami w innych państwach regionu domagają się także poważnych reform politycznych i ukrócenia korupcji. W ciągu dwóch ostatnich tygodni w zamieszkach i starciach z siłami bezpieczeństwa zginęło ponad 60 osób.",Poniedziałkowa demonstracja poparcia dla prezydenta al-Assada w Damaszku (Fot. Muzaffar Salman AP),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21761131,komorowski-duda-lamie-konstytucje-stanie-przed-trybunalem.html","Komorowski: Duda łamie konstytucję, stanie przed Trybunałem Stanu","Wszyscy pamiętamy, że to obecny prezydent, niestety, nie występuje w roli strażnika obowiązującej konstytucji. Naruszył tę konstytucję albo ją złamał i stanie, według mnie, przed Trybunałem Stanu w przyszłości - mówił w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Bronisław Komorowski.","Komorowski był pytany o to, jak ocenia pomysł przeprowadzenia referendum w sprawie konstytucji, o którym Andrzej Duda mówił dziś podczas obchodów rocznicy Konstytucji 3 maja.
- To chęć zrobienia wrażenia na własnych wyborcach, pokazanie siebie jako człowieka, który coś może, choć niewiele może - powiedział Komorowski. Jak dodał, należy pamiętać, że Duda łamie obecną konstytucję, zamiast jej bronić. - Wszyscy pamiętamy, że to obecny prezydent niestety, podkreślam słowo ""niestety"", nie występuje w roli strażnika obowiązującej konstytucji, a naruszył tę konstytucję albo ją złamał i stanie, według mnie, przed Trybunałem Stanu w przyszłości - stwierdził były prezydent.",Bronisław Komorowski (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),"Panie @arawin321, nie ośmieszaj się pan, najwybitniejsi polscy i europejscy konstytucjonaliści jednoznacznie oceniają działania PiS oraz tak zwanego prezydenta Polski jako łamanie wszelkich norm konstytucyjnego państwa prawa w rozumieniu XXI- wiecznych norm, obowiązujących w państwach cywilizowanych, o ugruntowanych zasadach demokracji. Od pierwszych chwil swej kadencji pan Duda świadomie łamie złożone ślubowanie, szykując sobie odpowiedzialność przed Trybunałem Stanu. Jedynymi ludźmi, którzy to kwestionują są posłuszni działacze PiS oraz autorytety przez nich opłacane, w rodzaju eksperta od XIX- wiecznego prawa konstytucyjnej monarchii austro- węgierskiej, profesora Dziadzi.-@@@-Najwybitniejsi polscy i europejscy konstytucjonaliści jednoznacznie oceniają działania PiS oraz tak zwanego prezydenta Polski jako łamanie wszelkich norm konstytucyjnego państwa prawa w rozumieniu XXI- wiecznych norm, obowiązujących w państwach cywilizowanych, o ugruntowanych zasadach demokracji. Od pierwszych chwil swej kadencji pan Duda świadomie łamie złożone ślubowanie, szykując sobie odpowiedzialność przed Trybunałem Stanu. Jedynymi ludźmi, którzy to kwestionują są posłuszni działacze PiS oraz autorytety przez nich opłacane, w rodzaju eksperta od XIX- wiecznego prawa konstytucyjnej monarchii austro- węgierskiej, profesora Dziadzi.-@@@-Stanie przed TS!! Ok, tylko co ten TS mu zrobi? Odbierze ordery co najwyżej! Blagam Was, równie dobrze można go straszyć ogniem piekielnym, albo nie wiem czym...że Mikołaj nie da mu prezentu. TS nikt się nie boi, bo TS nie ma możliwości skazać kogoś na grzywne, więzienie, roboty społeczne. Kara jest czystop honorowa, czyli dla ludzi bez honoru żadna.-@@@-Prycz z siatką zamiast materaca, umywaleczka, kibelek 15 cm od pryczy, wiaderko na odpady i mały telewizorek na stoliczku. I smród w tej małej, ciasnej celi. Be ready.-@@@-Po to jest referendum, żeby w nowej konstytucji nie było TS tylko Trybunał Narodowy z dożywotnimi kadencjami dla pisowczyków. Poza tym co taki TS może? Przecież niektórym należy się sąd za zwykłe urzędnicze nadużycia.-@@@-I dobrze, że nie poszedłeś. Temu śmieciowi nie warto nawet nogi podać, nie mówiąc o ręce. Nie zmienia to faktu, że kiedy mieliście możliwości jako PO i Ty jako Prezydent, spaliście albo puszczaliście bezproduktywnie bąki w stołek. Mojego głosu nie dostaniecie nigdy, ani żaden posolidarnościowy wybryk natury. Wasz czas się skończył, a czas pisowski powinien się zacząć od nowa, ale w więzieniach, czego im z całego serca życzę.-@@@-PO miała możliwość nie dopuszczenia do obecnej sytuacji, PiS mógł już nie istnieć lub istnieć w innej konfiguracji i pod innym dowództwem. Brak odwagi zaskutkował dorwania sie do władzy mścocieli , nieuków i paranoików.Jesli po zmianie władzy następcy zachowają się jak PO po 2007 r to w Polsce nigdy nie będzie dobrze. Uruchomienie TS być może otrzezwi co niektórych karierowiczów.-@@@-Ma Pan rację, panie Prezydencie. Rozumiem Pana dylemat, ale podjął Pan słuszną decyzję. Nie powinno się nobilitować Pacynki Konstytucjołomnej."
"https://wyborcza.pl/1,97654,9795797,Stypendium_dla_studenta.html",Stypendium dla studenta,"0
Od października br. zmieniają się zasady przyznawania uczelnianych stypendiów. Sprawdź, jakie warunki musisz spełnić, żeby zdobyć dofinansowanie i gdzie jeszcze możesz szukać wsparcia","Pieniądze dają studentom rozmaite fundacje, Unia Europejska, samorządy, resort nauki, a coraz częściej także i przedsiębiorcy. Najprościej jednak zdobyć stypendium właśnie na uczelni. Każda ustala wysokość wsparcia i tryb składania wniosków we własnym zakresie. Z uwagi na zmianę przepisów szczegółowych regulaminów jeszcze brak, ale są już pewne ogólne zasady.

Pieniądze z uczelni

W roku akademickim 2011/12 student może ubiegać się na uczelni o stypendium socjalne, stypendium dla osób niepełnosprawnych i stypendium rektora dla najlepszych studentów. Wsparcie przyznawane jest na okres do dziesięciu miesięcy, a gdy ostatni rok studiów trwa jeden semestr - na okres do pięciu miesięcy. Wypłaca się je co miesiąc. Studiujący na kilku kierunkach może otrzymywać stypendium socjalne, specjalne dla niepełnosprawnych i rektora dla najlepszych studentów (a także zapomogi i stypendia od ministra, o których niżej) tylko na jednym, wskazanym przez siebie kierunku studiów.",Studenci (Fot. Krzysztof Karolczyk/AG),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24695222,kiedy-choruja-jelita-choruje-cale-cialo.html","Kiedy chorują jelita, choruje całe ciało",To zdanie najczęściej możemy usłyszeć podczas wizyty u gastrologa . I trudno odmówić mu racji,"Jelita mają największą powierzchnię naszego kontaktu ze światem zewnętrznym – samo jelito cienkie po rozprostowaniu zajęłoby obszar kortu tenisowego.
Osoba, którą boli brzuch, nękają biegunki i wzdęcia, nie ma żadnego komfortu życia. Ponieważ czasem trudno to sobie wyobrazić nawet lekarzom i pielęgniarkom, którzy opiekują się chorymi, towarzystwo „J-elita” zaprosiło do udziału w drugiej edycji akcji In Their Shoes (Postaw się na ich miejscu) lekarzy, pielęgniarki i farmaceutów. Przez 10 godzin „zmagali się” oni z chorobą Leśniowskiego-Crohna.",Fot. 123 RF,"Od 6 lat mam wyciętą sporą część jelita cienkiego. Na początki słabo się żyło, ale po czasie da się przyzwyczaić. Da się ""normalnie"" pracować i żyć, ba nawet trenować sporty wytrzymałościowe ( co roku kończę zawody na dystansie pełnego Ironmana ). Jak by ktoś szukał pomocy, chętnie podzielę się doświadczeniem."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23019586,za-ten-skarb-mozna-bylo-kupic-wies-kolejki-przed-muzeum.html","""Za ten skarb można było kupić wieś"". Kolejki przed muzeum",W Europejskim Centrum Pieniądza przy ul. Mennica 4 po raz pierwszy publicznie przedstawiono dzisiaj (12 lutego) skarb znaleziony w Katedrze Bydgoskiej.,"– Z wielkim wzruszeniem i trudem opanowując emocje, witam w Europejskim Centrum Pieniądza w dniu szczególnym.
Nie minęło nawet sześć tygodni od znalezienia skarbu, a możemy dzięki dużemu wysiłkowi organizacyjnemu zaprezentować go państwu w całej okazałości
– mówił na początku spotkania Michał Woźniak, dyrektor Muzeum Okręgowego w Bydgoszczy. – Jest to 486 monet dukatowych i biżuteria. Najmłodsze posiadają datę 1652, najstarsze natomiast są z przełomu XV i XVI wieku. Jest też biżuteria w większości z pierwszej połowy XVII wieku. Osobiście pragnę zwrócić uwagę na tzw. pontały, które stanowią elementy stroju lub nakryć głowy. Znamy takie z portretu chociażby Zygmunta III Wazy.",Otwarcie wystawy prezentującej skarb odnaleziony w Katedrze w Bydgoszczy (LUKASZ ANTCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75410,17886015,Eurowizja_2015__Przed_finalem__7_najdziwniejszych.html",Eurowizja 2015: Przed finałem. 7 najdziwniejszych piosenek w historii festiwalu [SANKOWSKI],"0
Wtorkowym koncertem półfinałowym wystartowała kolejna edycja najbardziej kontrowersyjnego konkursu muzycznego w Europie. Z tej okazji przypominamy szczególnie szalonych reprezentantów, jakich w ostatnich latach wystawiały uczestniczące w tym telewizyjnym show państwa.","Tegoroczny finał Eurowizji odbywa się pod hasłem ""Building bridges"". To budowanie mostów odbywa się na wielu poziomach. Idealnie w tę konwencję wpisuje się start w obecnej edycji fińskiego zespołu punkowego Pertti Kurikan Nimipäivät z piosenką ""Aina mun pitää"". Grupa powstała na zajęciach organizowanych przez fundację Lyhty zajmującą się aktywizacją społeczną osób wykluczonych ze względu na różnego rodzaju - psychiczne lub fizyczne - odmienności. W PKN grają więc muzycy z autyzmem lub zespołem Downa. I robią to w świetnym stylu - występ na Eurowizji to nie ich pierwszy kontakt z mediami. Wcześniej byli bohaterami głośnego filmu dokumentalnego ""Zespół punka"".","Conchita Wurst, zwyciężczyni ubiegłorocznej Euroziwji (Fot. Frank Augstein (AP Photo/Frank Augstein))",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1164710.html",Żarskie koszary na sprzedaż,"0
W Żarach od dwóch lat nie można znaleźć poważnego kupca na 56-hektarowy kompleks koszarowy, nawet po podziale na poszczególne działki. Wszystko w zastraszającym tempie po prostu niszczeje","Opuszczony przez wojsko duży, bo ponad 50-hektarowy żarski kompleks koszarowy już prawie dwa lata świeci pustkami. Pilnuje go tylko pięciu ochroniarzy. Budynki są notorycznie okradane i popadają w ruinę. Rok temu przed wyborami do Sejmu ówczesny burmistrz Żar Franciszek Wołowicz (SLD) zapowiadał utworzenie w koszarach uczelni albo zakładu karnego. - Pomysły, jakoby miał tam powstać uniwersytet, nie mają przyszłości. Zielonogórska uczelnia sama boryka się ze swoimi problemami. Z przyczyn finansowych nie jest też możliwe otwarcie więzienia - mówi dziś obecny burmistrz Roman Pogorzelec (SLD). Podczas niedawnego pobytu w Żaganiu minister obrony narodowej Jerzy Szmajdziński zapoznał się z problemem i odpowiedział krótko: - Zapoznam się z tą sprawą.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3745983.html",Zwycięzca Świata na czterech łapach,"0
Życiowy sukces Junaka! Niespełna czteroletni bouvier des Flandres, reprezentant płockiego oddziału Związku Kynologicznego, może o sobie mówić, pardon, szczekać: - Jestem Zwycięzcą Świata!","Szczęściarz... Nie dość, że laurami i pochwałami został obsypany podczas Światowej Wystawy Psów Rasowych w Poznaniu, to jeszcze niespodzianka czekała na niego w domu. - Dostał w nagrodę dwa kilo wołowiny pokrojonej w drobne kawałeczki - opowiada właścicielka Ada Osiecka. - I nie tylko on. Na jego sukcesie skorzystali jego towarzysze: drugi bouvier Kars Nahita Filos oraz czarny terier rosyjski Tadżyk Kesta Filos.

- Junak Nahita Filos jest autorem największego sukcesu naszego oddziału na wystawie w Poznaniu - przyznaje Paweł Ulatowski, zastępca przewodniczącego w płockim oddziale Związku Kynologicznego. - Żaden inny nasz czworonóg nie został Zwycięzcą Świata.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16164743,6_osob_zatrzymanych_po_szarpaninie_pod_Sejmem.html",6 osób zatrzymanych po szarpaninie pod Sejmem,"25
Dwie osoby to nieletni, czworo jest pełnoletnich. Odpowiedzą za ?naruszenie miru domowego? Sejmu i nielegalne zgromadzenie.","Do przepychanek pod Sejmem doszło w niedziele po południu. Młodzi ludzie ze środowisk narodowych zwołali się w internecie i przyszli pod kancelarię premiera, a potem pod Sejm, domagać się dymisji rządu.

Gdy kilkadziesiąt osób weszło na teren wokół budynków sejmowych, Straż Marszałkowska wezwała policję. Dziś policja informuje, że pikieta odbywała się bez specjalnych pozwoleń. Na nagraniu udostępnionym w internecie protestujący zapewniają, że pozwolenie mają. Możliwe że dotyczy ono samej ulicy Wiejskiej, a protest przeniósł się już na teren Sejmu.",Starcie narodowców z policją (Fot. YouTube),"A ile grozi Sienkiewiczowi, Nowakowi i pozostałym ""kolesiom"" ?-@@@-o proszę, lekki niepokój społeczny i już popieramy atak grupy bandziorów. przecież jeśli system jest chory, to nie należy go leczyć, tylko roz******* wszystko w perzynę i posadzić na stołkach brunatnych zwyrodnialców, tak? ciekawe, czy telewizor też naprawiacie maczugą-@@@-""narodowcy"" na pasku moskwy... j-@@@-Wyroki będą wysokie, najbardziej obciążający jest fakt, że nie nagrano ich w vip-roomie.-@@@-napewno w tym przypadku prokuratora przeprowadzi szybkie postępowanie przygotowawcze, a sprawcy zostaną surowo ukarani...Cóż, takie wydarzenia pokazują dobitnie wyraz niezadowolenia społeczeństwa z obecnych rządzących.. szkoda tylko, że tylko tak mało ich tam było.-@@@-Bankrut Zawisza nie zna innego dialogu jak pyskówki i rozróby. Z takim pojęciem demokracji niech jedzie na Białoruś!-@@@-następnym razem jak będziecie chcieli skorzystać z PL z prawa do demokracji to skrzyknijcie więcej ludzi bo na pewno wielu do was dołączy bez względu na to co o was myśli panowie narodowcy... Widać wyraźnie, żę ferajna usiłuje przy pomocy mediów pozamiatać swoje grzechy i dalej trwać przy korycie więc nei ma innego wyjścia niż siłą pozbyć się oszustów.. Chyba, ze akceptujemy obecny mafijny stan państwa to wtedy kręcimy lody dalej...-@@@-Naruszenie miru domowego w na ogólnie dostepnym chodniku??? Juz wiem skąd się biorą dowcipy o głupocie policjantów."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8031015,Burza_przed_cisza.html",Burza przed ciszą,"0
O północy zaczyna się cisza wyborcza i jutrzejsze gazety będą musiały jakoś zapełnić pustkę. Nie będą mogły pisać o tym, o czym wszyscy myślą. Ale dziś jeszcze mogą. Podsumowanie kampanii jest na pierwszych stronach wszystkich gazet","""Dziennik"" zamieszcza ostatnie sondaże ośrodka Homo Homini: Bronisław Komorowski - 41,1 proc., Jarosław Kaczyński - 35,7 proc., Grzegorz Napieralski - 9,1 proc.. Notowania Komorowskiego w ciągu tygodnia utrzymały się bez zmian, Napieralskiego spadły, Kaczyńskiego wyraźnie wzrosły.

""Rzeczpospolita"": ""Bronisława Komorowskiego na kilka dni przed głosowaniem popiera 42 proc. wyborców pytanych przez GfK Polonia, podczas gdy Jarosława Kaczyńskiego 31 proc. Przewaga marszałka Sejmu jest minimalnie mniejsza niż wcześniej, ale gwarantuje mu pierwsze miejsce w I turze.""",Witold Gadomski (fot. AG),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24943754,znow-za-ciezki-ladunek-i-niesprawne-auta-osmiu-kierowcom-odebrano.html",Znów za ciężki ładunek i niesprawne auta. Ośmiu kierowcom odebrano dowody rejestracyjne,"O ponad 5,5 t za dużo ważył bus przewożący suchy beton. Przeładowany był też pojazd z transportem drewna i ciężarówka z ładunkiem desek. W trakcie kontroli prowadzonych przez mazowiecką Inspekcję Transportu Drogowego stwierdzono także fatalny stan techniczny niektórych pojazdów. Zatrzymano osiem dowodów rejestracyjnych.","Inspektorzy z Wojewódzkiego Inspektoratu Transportu Drogowego w Radomiu podczas rutynowych działań skontrolowali m.in. busa, którym przewożono suchy beton. Dopuszczalna masa całkowita tego pojazdu to 3,5 t. Bus tymczasem ważył ponad 9 t i był niechlubnym przeładowanym rekordzistą ujawnionym w środę przez mazowiecką inspekcję. Nie jedynym. Zdecydowanie za dużo ważył też bus z ładunkiem łupków drewna. W tym transporcie normy zostały przekroczone o 2,5 t. Tak samo przeładowana była ciężarówka, którą transportowano deski. Zamiast dopuszczalnych 15 ważyła 17,5 t.",ITD W RADOMIU,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24202298,nowe-radio-zaczyna-nadawac-na-ul-rajskiej.html",Nowe radio zaczyna nadawać na ul. Rajskiej,"Swoją działalność rozpoczyna Radio Rajska, wspólny projekt Wojewódzkiej Biblioteki Publicznej w Krakowie i Stowarzyszenia ""Radiofonia"". To oferta dla wielbicieli szeroko rozumianej kultury. Audycje są darmowe i dostępne w internecie.","Wojewódzka Biblioteka Publiczna we współpracy ze Stowarzyszeniem „Radiofonia” uruchamia Radio Rajska (nazwa pochodzi od ulicy, przy której mieści się Biblioteka). Internetowa stacja radiowa będzie się koncentrować na czytelnictwie i wydarzeniach kulturalnych. Działalność radia będzie mieć formę podcastu, czyli audycji publikowanych w internecie w formie odcinków.
– Biblioteka skontaktowała się ze Stowarzyszeniem „Radiofonia”, które ma nie tylko duże doświadczenie w prowadzeniu radia podcastowego, ale i potrzebny do tego sprzęt – mówi Jerzy Woźniakiewicz, dyrektor WBP. – Stowarzyszenie akurat szukało partnera do wspólnego działania, a my od dawna myśleliśmy o założeniu kanału radiowego. Biblioteka udostępnia też miejsce do nagrywania: poddasze, które wcześniej pełniło funkcję magazynu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11802400,Hitlerowcy_nie_chcieli_tego_filmu__po_latach_odnalazl.html","Hitlerowcy nie chcieli tego filmu, po latach odnalazł się w ZSRR","0
Goebbels ocenzurował i zabronił dalszej realizacji, reżyser zaginął w tajemniczych okolicznościach, część aktorów wylądowała w obozach koncentracyjnych jeszcze przed wybuchem wojny, a sam film po ponad pół wieku odnaleziono na Syberii w olbrzymiej skrzyni. Do połowy czerwca fragmenty ?The Lost? oglądać można w Galerii Arsenał.","A także inne filmy, już współczesne. W tym 10-minutowy obraz ""Płonąc"", wyświetlany na całą ścianę i stwarzający wrażenie, że wraz z pożarem mieszkania ogień zagarnia również galerię. Czy ""Tonąc"" - wizyjna historia z zatopionego przedmieścia lub "" Tajemne życie"", w której władze nad mieszkaniem przejmują dziczejące rośliny - myśli bohaterki. W Arsenale prezentowana jest twórczość Reynolda Reynoldsa, artysty pochodzącego z Alaski, obecnie pracującego w Berlinie; niegdyś studiującego fizykę pod kierunkiem noblisty Carla Wiemana, a dziś zajmującego się filmem eksperymentalnym i sztukami wizualnymi. Reynolds doczekał się miana filmowego magika - tworzy kunsztowne instalacje kinematograficzne i filmy krótkometrażowe, które przykuwają uwagę widza niezwykłymi obrazami: przestrzeń się w nich odkształca, czas rozciąga, a prawa fizyki zdają się nie istnieć.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22940181,minister-gowin-bydgoszcz-nie-ma-potencjalu-dla-uczelni-medycznej.html",Minister Gowin: Bydgoszcz nie ma potencjału dla uczelni medycznej,Minister nauki Jarosław Gowin nie pozostawia złudzeń. - Nie ma w Bydgoszczy potencjału ani potrzeby powołania osobnej uczelni medycznej - podkreślił dzisiaj (24 stycznia) podczas wizyty na Uniwersytecie Kazimierza Wielkiego. Przedstawił tam nową wersję ustawy o szkolnictwie wyższym,"W poniedziałek w Warszawie Jarosław Gowin zaprezentował ostateczny projekt nowej ustawy, który w systemowy sposób ma regulować zasady funkcjonowania uczelni i instytutów naukowych. W tym samym celu odwiedził dziś (24 stycznia) UKW.
– Swoje opinie na temat kształtu ustawy wyraziło ok. 10 tys. naukowców, studentów czy pracowników administracyjnych. W końcowej fazie konsultacji społecznych do ministerstwa dotarło ponad 3 tys. propozycji i uwag. Po analizie uwzględniliśmy ok. 700 z nich – mówił na początku spotkania z dziennikarzami.",Wizyta ministra nauki Jarosława Gowina na Uniwersytecie Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy. Obok wojewoda Mikołaj Bogdanowicz. (LUKASZ ANTCZAK),"A czy Gowin nie ma racji?
Tak już niestety jest na świecie, że uczelnie dzielą się na wiodące i marginalne, te słabsze są czymś na kształt polskich PWSZ, a prawdziwe pieniądze i prestiż spływają do tych lepszych uniwersytetów. Nie ma co się obrażać, bo to trend widoczny od dawna i nie ma w nim złej woli PiS czy jakiejkolwiek innej partii rządzącej w Polsce. Gowin ma rację, mówiąc o konsolidacji jako o źródle potencjału - w Bydgoszczy nikt jakoś nie pamięta, jak to wyglądało 15 lat temu, gdy ambicje personalne paru osób z tytułami przekreśliły szansę na współpracę i stworzenie z ATR, AB i AM prawdziwego uniwersytetu, nie jakichś wydmuszek atrakcyjnych chyba tylko dla studentów z wioch pod Tucholą.-@@@-Pan G. nie ma potencjału na bycie obiektywnym ministrem. To zwyczajny kundelek na usługach ojca dyrektora.-@@@-No cóż ... to tyle w temacie .... Gowina. Sprzedał Bydgoszcz Toruniowi .... a właściwie to
Rydzykowi wchodzi w ... i się już nie zmieni.-@@@-Gowin nie nadaje się na ministra. Nawet modlitewnych podwieczorków, choć utworzą to ministerstwo dla niego.-@@@-Niestety to szaman z Torunia rozdaje karty.-@@@-PiSowska zasada: białe jest czarne.
A gdzie, do cholery, ta uczelnia jest? Nie w Bydgoszczy?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,164794.html",Kto będzie pełnomocnikiem Platformy Obywatelskiej?,"0
Lubuskie nie ma jeszcze pełnomocnika Platformy Obywatelskiej. Wszystkich pełnomocników ma być 41, a więc tylu, ile jest okręgów wyborczych.","Każdego z pełnomocników zatwierdza trzech przywódców PO: Tusk, Olechowski i Płażyński. W Lubuskiem wśród kandydatów na pełnomocnika wymienia się Marcina Jabłońskiego, odwołanego kilka dni temu wicewojewodę oraz Władysława Kościelniaka, radnego z Zielonej Góry. Z pewnością lista chętnych jest o wiele dłuższa. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że ""platformer nr 1"" na nasze województwo będzie powołany do poniedziałku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22823216,smiertelny-wypadek-na-al-stanow-zjednoczonych-most-lazienkowski.html",Śmiertelny wypadek na al. Stanów Zjednoczonych. Most Łazienkowski nieprzejezdny,"Kierowca mercedesa potrącił mężczyznę, który przechodził przez ulicę. Pieszy zginął na miejscu. Most Łazienkowski w stronę Pragi jest nieprzejezdny.",Do wypadku doszło w piątek po godz. 20 na al. Stanów Zjednoczonych na wysokości ul. Saskiej. Kierowca mercedesa potrącił przechodzącego w niedozwolonym miejscu mężczyznę. Pieszy zginął. Na miejsce jedzie policja. Ruch w kierunku Pragi jest zupełnie zablokowany. Korek jest na całej długości mostu Łazienkowskiego.,Policja (JAN RUSEK),"Mam nadziejże że spadkobiercy zapłacą za uszkodzone auto, stres kierowcy i jego spowodowaną tym zdarzeniem wieleomiesięczną niezdolnośc do pracy.-@@@-Polskie podejście do bezpieczeństwa pieszych, czyli zakazać przechodzenia przez jezdnie (z drobnymi wyjątkami) i zrzucać winę na pieszych.
Praktyka pokazuje że tak prymitywne rozwiązanie działa fatalnie.

Zakazy przechodzenia powodują że:
1. Ulice planowane są w sposób niebezpieczny dla pieszych. Skoro pieszy ma zakaz przechodzenia to projektant nie musi się starać by było bezpiecznie ją przejść.
2. Ulice planowane są w sposób niewygodny dla pieszych. Przejścia, które powinny być miejscem szczególnie bezpiecznym dla pieszych, mogą być w oddaleniu od ważnych ciągów pieszych, mogą być niewygodne (przejścia podziemne, kładki), mogą być rozmieszczone zbyt rzadko. Bo pieszy ma zakaz przechodzenia i powinien nadłożyć tyle drogi (a czasem schodów) ile ma do najbliższego przejścia.
3. Ulice planowane są pod szybkość poruszania się samochodów. Skoro przejścia są rzadko, a poza przejściami pieszy ma zakaz to nie dba się by samochody jechały odpowiednio wolno i bezpiecznie.
4. Policja nie pilnuje zachowań kierowców. Skoro jak samochód potrąci pieszego to nie jest ważne jak szybko jechał i czy zareagował na pieszego na jezdni, bo dla policji pieszy poza przejściem to pieszy winny, to po co dbać o zachowania kierowców?
5. Kierowcy nie są przyzwyczajeni do uważania na pieszych bo ""przecież pieszy nie powinien tu być"". Prawo i policja nie zmuszają kierowcy do zachowywania ostrożności.

Jak to wygląda w praktyce? Niedawno analizowałem śmiertelne potrącenie na podpoznańskiej wylotówce. W tym miejscu są przystanki autobusowe a domy po jednej i drugiej stronie, czyli jest to miejsce w którym dużo ludzi chce na drugą stronę jezdni się dostać. W linii prostej przystanki dzieli 20 metrów, ale to 2x2 pasy jezdni z ograniczeniem do 70km/h (a i tak wszystkie osobówki jadą 100 i więcej) i niska bariera energochłonna pośrodku. Normalnie są jeszcze antypiesze barierki, ale oczywiście nie ma ich przy przystankach. Legalnie pieszy może iść albo kładką (z jednej strony), albo tunelem (z drugiej strony), ale każda wersja to nadłożenie 500 metrów i pokonywanie sporej różnicy wysokości. Kładka to schody... no i kładka jest tak pordzewiała że nie wiem czy długo pociągnie (a remont to spore koszty), a tunel to łagodniejsze zejścia, ale konieczność przejścia dwa razy przez zwykłą jezdnię 1x1, która też biegnie tym tunelem, a chodnik jest tylko po jednej, tej drugiej stronie. W praktyce ludzie przechodzą nielegalnie, a to bezpieczne nie jest. No bo skoro takie przechodzenie jest zakazane, to nikt, ani projektant drogi, ani zarządca drogi, ani policja, ani kierowcy, nie dba by przechodzenie tam było bezpieczne.

Tymczasem na zachodzie...
Przechodzenie poza przejściami jest legalne lub niekarane, ale pieszy nie jest tam szczególnie chroniony. Dokładniej jest tak samo słabo chroniony jak pieszy w Polsce na przejściu. Może przechodzić, powinien się upewnić że nie wchodzi pod samochód, ale kierowca jak już widzi pieszego na jezdni to ma obowiązek go przepuścić. Wypadki podlegają ocenie i nadmierna prędkość (albo jej niedostosowanie do już przechodzącego pieszego) wskazują na winę kierowcy. Dopiero na pasach pieszy dostaje dodatkową ochronę w postaci obowiązku przepuszczenia go, nawet jeśli zbliża się do przejścia.
W efekcie na zachodzie ginie mniej pieszych, np. w UK (dwa razy więcej mieszkańców) poniżej 400 rocznie, a w Holandii (dwa razy mniej mieszkańców) 50 rocznie. To tak jakby w Polsce ginęło 100-200 pieszych a nie 1000-1200. Swoją drogą to dałoby lepszy efekt demograficzny niż 500+.
No ale Polacy jak widać są suwerenni i dumnie kroczą własną wschodnią drogą.-@@@-W Warszawie zauważyłem taki zwyczaj karania trąbieniem kogoś, kto przekroczył jakiś przepis zdaniem trąbiącego. Być może tym razem, zwykle trąbiący, postanowił wymierzyć większą karę."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20728688,charytatywnosc-w-stylu-trumpa.html",Charytatywność w stylu Trumpa,"9
Na co Donald Trump wydawał pieniądze swojej fundacji charytatywnej? Na własny portret naturalnej wielkości albo żeby zapłacić karę za zbyt dużą flagę zatkniętą na swojej posiadłości.","W swoich wystąpieniach Trump przechwala się, że przekazuje duże sumy na działalność charytatywną, ale nigdy nie przedstawił żadnych dowodów, ani choćby przykładów konkretnych dotacji, na potwierdzenie swoich słów. Nie ujawnił również swoich zeznań podatkowych, w których takie dotacje - jeśli w ogóle istnieją - musiałyby się znaleźć.

Trump nie ujawnia zeznań podatkowych

Notabene, Trump jest jedynym w ostatnim półwieczu kandydatem na prezydenta USA, który nie zamierza ujawnić zeznań podatkowych. Wszyscy podali do wiadomości publicznej zeznania przynajmniej za ostatni rok przed wyborami, a większość kilka lat wstecz. Na stronie internetowej Hillary Clinton, kandydatki Demokratów, można znaleźć jej formularze podatkowe z ostatnich dziewięciu lat.",Charytatywność Trumpa jest co najmniej dyskusyjna. Wydawał pieniądze fundacji na własne cele i nie ujawnia zeznań podatkowych (Â Mike Segar / Reuters / REUTERS / REUTERS),"Warto wspomnieć, że Mar-A-Lago od jakiegoś czasu nie jest prywatną rezydencją tylko klubem. Jeśli chodzi o członkostwo, Trump nikogo nie dyskryminuje, sam podkreśla, że każdy, dosłownie każdy może być członkiem klubu, bo równość w społeczeństwie jest dla niego bardzo ważna. Tak więc każdy, kto wpłaci bezzwrotną opłatę początkową 100 000 dolarów i będzie płacił za członkostwo 14 000 rocznie może być członkiem tego jakże egalitarnego klubu. ;)-@@@-Zoltan Chivay z Wiedźmina: ""Moją ogromną przywarą - wyjaśnił - jest niepohamowana dobroć. Ja po prostu muszę czynić dobro (...) Postanowiłem zatem czynić dobro konkretne, takie, które nie idzie na marne. Jestem dobry dla siebie i dla mego bezpośredniego otoczenia.""-@@@-CORKA HILARY CLINTON PRACUJE W JEJ FUNDACJI OD 2011 ROKU ZA 600 TYS USD ROCZNIE.. TO TEZ DOBRY TEMAT DLA PANA ZAWADZKIEGO.-@@@-""Nie ujawnił również swoich zeznań podatkowych, w których takie dotacje - jeśli w ogóle istnieją - musiałyby się znaleźć."" Nie istnieje jakikolwiek prawny obowiązek ujęcia darowizny w zeznaniu podatkowym. ""Nota bene, Trump jest jedynym w ostatnim półwieczu kandydatem na prezydenta USA, który nie zamierza ujawnić zeznań podatkowych."" Po prostu nie tańczy jak mu media (wyborczy mają to gdzieś) grają, tak jak poprzedni kandydaci ""Dziennik ""Washington Post"" wziął pod lupę..."" Właściciel The WP, Jeff Bezos robi co może, aby pogrążyć Trumpa. Trump zapowiedział, iż jeżeli zostanie prezydentem Bezos jest skończony."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3114316.html","Napiszmy razem książkę, jak byliśmy z Nim","0
Drodzy Czytelnicy! Stwórzmy razem książkę o naszym ostatnim spotkaniu z Janem Pawłem II","W Niedzielę Zmartwychwstania Pańskiego, 27 marca 2005 r., Jan Paweł II po raz ostatni pojawia się w swoim oknie. Nie może wydobyć z siebie głosu. Cztery dni później ma zapaść sercowo-naczyniową. Jego stan gwałtownie się pogarsza. Na placu przed bazyliką św. Piotra gromadzi się 100 tys. osób. Świat wstrzymuje oddech. 2 kwietnia 2005 r. o godz. 21.37 Jan Paweł II umiera. W Polsce zaczynają się narodowe rekolekcje.

Jak wtedy z Nim byliśmy? Gdzie Go żegnaliśmy? Co w nas z tamtych przeżyć do dzisiaj zostało? Napiszcie Państwo o tym i przyślijcie do naszej redakcji. Czekamy też na zdjęcia. Z nadesłanych refleksji, wspomnień i fotografii (zbierają je redakcje lokalne ""Gazety Wyborczej"" w całej Polsce) stworzymy książkę - świadectwo tamtego i obecnego czasu. Wydamy ją w ramach Biblioteki ""Gazety Wyborczej"" w pierwszą rocznicę śmierci Jana Pawła II.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24201472,cztery-dni-z-historia-w-arkadach-kubickiego-w-czwartek-rozpoczynaja.html",Cztery dni z historią w Arkadach Kubickiego. W czwartek rozpoczynają Targi Książki Historycznej,"To będzie święto miłośników historii. Od 29 listopada do 2 grudnia w Arkadach Kubickiego swoje publikacje historyczne zaprezentują: Bellona, BOSZ, Iskry, Karta, PWN, Rytm, Zysk i, S-ka i, inne znane wydawnictwa, ale też Muzeum Wsi Słowińskiej w, Klukach, Prywatne Muzeum Regionalne w Górze Kalwarii czy Zdzisław Sawicki, który wydaje własne opracowania na temat wojskowych i cywilnych odznaczeń.","Ponad 200 wystawców z całej Polski, a także z Białorusi i Ukrainy, weźmie udział w XXVII Targach Książki Historycznej. Ich oficjalna inauguracja odbędzie się w czwartek, 29 listopada, o godz. 12 w sali wielkiej Zamku Królewskiego. Sto dwadzieścia targowych stoisk wypełni wnętrze Arkad Kubickiego, długiej na blisko 200 metrów ceglanej budowli w zamkowych ogrodach. Powstała dwa wieki temu według projektu Jakuba Kubickiego i szczęśliwie przetrwała ostatnią wojnę.
Swoją ofertę przedstawią w niej oficyny wydawnicze, wydawnictwa muzealne i uniwersyteckie, instytucje kultury i antykwariaty. Równocześnie w salach kinowej i koncertowej Zamku Królewskiego oraz w Pałacu pod Blachą odbywać się będą towarzyszące targom dyskusje, wykłady, spotkania z autorami książek, projekcje filmów, warsztaty edukacyjne dla dzieci. Organizatorzy zapowiadają również spacery historyczne, prezentacje faksymiliów, gier strategicznych i pokazy grup rekonstrukcyjnych. Ponieważ Targi Książki Historycznej nie są imprezą komercyjną, wstęp na nie oraz na wszystkie związane z nimi wydarzenia jest bezpłatny. Co roku odwiedza je ok. 30 tys. osób.",Od dziewięciu lat Targi Książki Historycznej odbywają się w Arkadach Kubickiego.,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8320564,Wyremontuja_kamienice__Na_dachu_powstanie_szklane.html",Wyremontują kamienicę. Na dachu powstanie szklane pudło,"0
Okaleczona w czasie wojny kamienica przy Jasnej 6 mogła odzyskać dawny wygląd. Stołeczny konserwator zabytków zalecił jednak, by tego nie robić. Zamiast spadzistego dachu i hełmów w kształcie piramid na budynku wyrośnie więc stalowo-szklane pudło.","Potężna kamienica u zbiegu ulic Jasnej i Boduena jest pamiątką po warszawskim city z początku XX w. Dziś należy do Naczelnego Sądu Administracyjnego, który właśnie przebudowuje jej wnętrza. Lada moment przystąpi też do podwyższania domu o dwie kondygnacje. Jeszcze przed zimą na szczycie budynku pojawią się nowe kanciaste bryły ze stali i szkła.

- Przywracamy kamienicy historyczny gabaryt. Te dwa piętra zostały zniszczone podczas ostatniej wojny - mówi Arkadiusz Ossowiecki, naczelnik wydziału techniki i inwestycji NSA.",Niebawem kamienicę przy Jasnej 6 przykryje taka nadbudowa (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24993044,rajskie-wyspy-na-polinezji-zagrozone-z-powodu-ocieplenia-klimatu.html","Tonga, rajskie wyspy Polinezji, zagrożone. Z powodu ocieplenia klimatu i chińskiej inwazji","Królestwo Tonga nie ma jak spłacić chińskich kredytów, z których korzystają głównie... sami Chińczycy, którzy coraz bardziej kolonizują archipelag.","Na archipelagu na południowym Pacyfiku życie biegnie powoli. Po zakurzonych drogach chodzą na wpół dzikie świnie, nie widać ulicznych świateł i fast foodów. Jednak do centrum archipelagu 171 wysp dotarła już nowoczesność made in China: w stołecznym Nuku’alofa wyrósł wieżowiec ze szkła i betonu zbudowany za 11 mld chińskiego kredytu. Przeniesiono tu miejscowe urzędy centralne. Pracujący w nim urzędnicy umacniają więzi z Pekinem, jeżdżąc tam rok w rok na staż, przy czym wszystkie koszty pokrywa strona chińska.","Reklama chińskiej inwestycji w Nuku'alofa, stolicy Tonga, 10 kwietnia 2019 r. (Fot. Mark Baker / AP Photo)","Dręczy mnie pytanie.: Skąd się wzięło i dlaczego ustąpiło poprzednie globalne ocieplenie? To gdy Wikingowie w Grenlandii i Helweci w Alpach pod obecnymi lodowcami prowadzili gospodarstwa rolne.-@@@-Zapomniano o jeszcze jednym arcyważnym powodzie chińskiej inwazji: gigantyczne zasoby naturalne pływające w wodach Pacyfiku wokół Tonga. Chińska populacja na własnym wybrzeżu już więszość ryb przetrzebiła - a kraje Pacyfiku czy wschodniej Afryki mają prawa do połowów na gigantycznych obszarach.-@@@-""Tonga, rajskie wyspy Polinezji, zagrożone. Z powodu ocieplenia klimatu"".

Cały artykuł o Chińczykach to po co w tytule straszyć klimatem?
Już są nawet filmiki straszące zagładą klimatyczną a w tle fale tsunami.
Tsunami też przez klimat?-@@@-Hm, Chińczycy zasiedlać Tonga - źle! ""Chińska inwazja"", jasne.
Muzułmanie zasiedlać Europę, Birmę czy inne kraje - toż to samo dobro! ""Fala migrantów"" - jak można używać takiego dehumanizującego, rasistowskiego języka, skandal!

PS tak, tak, wiem, jestem onucą Putina :D od razu uprzedzam, jeśli ktoś chciałby się pofatygować i skomentować tę moją spontaniczną obserwację ;)-@@@-Andrzej1937
Z artykułu wynika , że bardziej tsunami ekonomiczne wywołane przez Chiny jest zagrożeniem dla Tonga. Aż się boję myśleć jaki niedługo będzie świat, Chińczycy drobnymi krokami i sprytnie budują swoją potęgę.-@@@-Belt and Road Initiative - w doslownym tlumaczeniu inicjatywa Pasa i DROGI-@@@-Wieżowiec za 11 mld? W jakiej walucie? Skoro całe zadłużenie to 108 mln $? Może chodzi o muszelki, rzecz jasna wirtualne?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6798800,Zamieszanie_z_obligacjami_na_drogi.html",Zamieszanie z obligacjami na drogi,"0
PO w ekspresowym tempie chce znowelizować ustawę o Krajowym Funduszu Drogowym. - Bez tego może być problem ze sprzedażą obligacji, które mają zapewnić pieniądze na drogi - mówi ważny polityk Platformy","Na początku lutego rząd ogłosił, że znalazł 20 mld zł oszczędności w budżecie. Połowę z tego miał przynieść manewr określany przez wielu ekspertów jako ""inżynieria finansowa"". Chodziło o to, by sfinansować budowę dróg nie z budżetu państwa, lecz z Krajowego Funduszu Drogowego (KFD).

Jednak Fundusz, do którego wpływa dziś część pieniędzy z akcyzy, dostaje rocznie zaledwie 3 mld zł. A na budowę dróg trzeba w tym roku prawie 10 mld. Rząd chciał pozyskać te pieniądze ze sprzedaży obligacji infrastrukturalnych, które ma wyemitować państwowy Bank Gospodarstwa Krajowego (BGK).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,16693527,Jakim_ojcem_byl_Andrzej_Panufnik___ROZMOWA_.html",Jakim ojcem był Andrzej Panufnik? [ROZMOWA],"0
Wiedziałem, że był nieco ekscentryczny, zwłaszcza w porównaniu z ojcami moich kolegów, którzy po pracy w biurze zajmowali się rodziną. Obaj graliśmy na perkusji, to były nasze drzwi do muzyki. Ojciec oblał egzamin z fortepianu w konserwatorium i dostał się na kotły. - mówi Jem Panufnik, didżej i artysta wideo.","ANNA S. DĘBOWSKA: Jakim ojcem był Andrzej Panufnik?

JEM PANUFNIK: Na pewno nie takim, z którym można by pójść na mecz, prędzej na spacer. Był ożeniony ze swoją pracą. Całymi dniami przesiadywał w studiu w ogrodzie naszego domu i pisał. Bawiąc się z siostrą, słyszałem dźwięki fortepianu. Musieliśmy uważać, żeby nie hałasować. Był pewien dystans.

I jak ci z tym było?

- Nie miałem z tym problemu, bo był świetnym ojcem. Zawsze bardzo nas chwalił, wspierał nasze zainteresowania, spędzaliśmy razem święta, wakacje. Bardzo się kochaliśmy. Wiedziałem, że jest święty czas na komponowanie i trzeba to uszanować. On samym wyglądem budził w nas respekt. Był wysoki, trzymał się prosto, mówił basem; nawet nie umiem zejść tak nisko głosem. Do tego polski akcent - nigdy się go nie wyzbył. Nie denerwował się, nie krzyczał na nas.","Z wystawy zdjęć 'Dyrygent', poświęconej Andrzejowi Panufnikowi - na rodzinnym zdjęciu po prawej Jem Panufnik (fot. Maciej Jarzębiński/AG)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,8224614,Czas_Deleu_i_Bajicia.html",Czas Deleu i Bajicia,"0
Felieton Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańska","Patrząc realnie na możliwości piłkarzy Lechii liczę, że zajmą miejsce w pierwszej szóstce. Już w zeszłym sezonie pokazali, że stać ich na to miejsce i wierzę, że teraz to udowodnią. Po meczu z Villarrealem widać, że zawodnicy nie próżnowali w okresie przygotowawczym i są głodni sukcesów w lidze. Jeśli chodzi o Arkę, to wierzę, że w tym sezonie zakończą się ich problemy organizacyjne i drużyna z Gdyni spokojnie utrzyma się w ekstraklasie. Szczerze jej tego życzę.

Kto będzie mistrzem? Chciałbym, aby została nim Lechia. Byłby to piękny splot wydarzeń - nowy stadion w Letnicy dla mistrzowskiej drużyny. Realnie patrząc, kandydatów do tytułu jest trzech, czterech. Są nimi obrońcy tytułu Lech Poznań, walczące co sezon o mistrzostwo Wisła Kraków i warszawska Legia. Wydaje się, że Polonia Warszawa, która poczyniła znaczące wzmocnienia, też może włączyć się w walkę o tytuł mistrza. Jeśli chodzi o drużyny walczące o utrzymanie, to tym razem nie typowałbym beniaminków, ale drużyny Polonii Bytom, Korony Kielce, Śląska Wrocław i Zagłębia Lubin. Gwiazdą ligi może być nowy nabytek Polonii Warszawy Euzebiusz Smolarek. Jeśli chodzi o gwiazdę Lechii to chciałbym, aby była nią cała drużyna. Choć po meczu z Villarrealem mam dwóch kandydatów - Deleu i Marko Bajić.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3760557.html",Przywódca tureckich nacjonalistów o Benedykcie XVI,"0
Benedykt XVI powinien odwołać swoje dotychczasowe poglądy o islamie i wyrazić szacunek dla 1,5 mln muzułmanów - mówi przywódca tureckich nacjonalistów.","Paweł Szczerkowski: Dlaczego przeszkadza Wam papież w Turcji?

Muhsin Yazicioglu, przywódca ultranacjonalistycznej Partii Wielkiej Jedności (BBP), która protestuje przeciwko wizycie papieża: Wcale nam nie przeszkadza. W Turcji było już dwóch papieży i zawsze witaliśmy ich ciepło. Nie mamy nic przeciwko instytucji papieża czy wierze, jaką reprezentuje. Ale nie podoba nam się zachowanie tego papieża. Nie chcemy, by przyjeżdżał przywódca duchowy, którego nacechowane uprzedzeniami wyobrażenia o islamie są rodem ze średniowiecza. To ta sama mentalność, która prowadziła chrześcijan na krucjaty!",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16075060,Dorn__My__Polacy__strach_mamy_w_kosciach__Korwin_Mikke.html","Dorn: My, Polacy, strach mamy w kościach. Korwin-Mikke był jedynym politykiem, który wyartykułował na to polityczną odpowiedź","22
- Dziwię się temu wciskaniu Korwina jak dziecka w brzuch Kaczyńskiemu. Tego się nie da zrobić z powodu prorosyjskości Korwina. Lepper miał brudne powiązania na Wschodzie, ale wtedy się krew nie lała. Teraz się leje - mówi poseł niezrzeszony Ludwik Dorn*","AGATA KONDZIŃSKA: Zaskoczył pana wynik partii Janusza Korwin--Mikkego?

LUDWIK DORN: Lekko zadziwił, chociaż pięć tygodni przed wyborami szacowałem, że pięć procent przeskoczy.

Kto na niego głosował?

- Na pewno 2-3 proc. to stali fani Korwin-Mikkego. Następny składnik to szczeniakeria. Struktura wiekowa pokazuje, że byli to wyborcy w przedziale 18-25 lat, zmobilizowali się, poszli na wybory. To kolejne 2-3 proc. Takich wyborców uogólnionego protestu zbierają partie jednego czy dwóch tematów, ale podnoszące jakiś niesłychanie istotny i realny problem polityczny. We Francji jest to Front Narodowy, który powstał na ciągle nierozwiązanej tam kwestii imigranckiej. Ale są też partie czystego protestu, które działają na zasadzie pokażmy gest Kozakiewicza im wszystkim. One są często silniejsze niż partia Korwin-Mikkego, np. we Włoszech Ruch 5 Gwiazd, który miał w ostatnich wyborach 25 proc.",Ludwik Dorn (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Panie Dorn, Kaczyński dla władzy, jak będzie trzeba, Putina w doupe pocałuje. Ten gostek chce umrzeć jako premier by na Wawel zasłużyć.-@@@-szceniakeria się obraziła-poczekajmy na wystepy naszego nowego błazna eksportowego,może otworza się wam oczy. Niedługo Korwin do Moskwy pojedzie odebrac zegarek od Putina za szerzenie przyjaźni polsko-rosyjskiej.-@@@-""Następny składnik to szczeniakeria. "" Czekam teraz na wycie Autorytetów, że Dorn młodzież obraża. Ale chyba się nie doczekam.-@@@-kto to jest dorn ?? Szczeniakeria ?? takie dziady jak on dawno powinny mieć zabrane mandaty i powinni gnić gnić głęboko...-@@@-W realnej, nie-bajkowej rzeczywistości Polska leży między Rosją a Niemcami. I albo nauczy się żyć z dwoma niedźwiedziami po bokach albo polegnie, jak nie raz to było w historii. A od realizmu politycznego do pro-putinizmu droga daleka. A taki a nie inny wynik Korwina to może być po prostu ""stos płonących opon pod sejmem"" - taki sam, jaki co jakiś czas fundują górnicy ale postawiony przez zwykłych ludzi. I oznacza jedno - albo zajmiecie się swoim elektoratem, albo skończą się diety i ciepłe posadki.-@@@-Po co w ogóle wyciągać tych talibanów ze śmietnika historii współczesnej polityki?-@@@-Może i ""szczenakeria"" na Korwina glosowała Panie Dorn, może, ale nie na pewno, natomiast pewne jest, że na was już nawet kretyneria nie głosuje.-@@@-Sądziłam,że po wielokrotnym przeczołganiu zostanie Pan przy pisaniu bajek."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17822413,Policjant_z_Klobucka_dostal_medal_za_pokojowej_misje.html",Policjant z Kłobucka dostał medal za pokojową misję w Kosowie [ZDJĘCIA],"1
Sierż. sztab. Mariusz Tałaj odebrał z rąk swojego przełożonego certyfikat potwierdzający przyznanie medalu za służbę w misji EULEX Kosowo. Policjant nie kryje, że wyjazd na Bałkany zapamięta do końca życia. Wkrótce będzie można go zobaczyć na rynku w Kłobucku, jak... przeciąga tira.","Tałaj od 15 lat służy w Powiatowej Komendzie Policji w Kłobucku - w ogniwie patrolowo-interwencyjnym. Decyzję o wyjeździe na misję podjął przeszło rok temu. Podczas rekrutacji musiał się wykazać sprawnością fizyczną i psychiczną, znajomością języka angielskiego, mieć pozytywną opinię przełożonego. To jednak nie wystarcza, aby wyjechać do Kosowa. Policjanci, którzy przeszli gęste sito rekrutacji, musieli też odbyć miesięczne szkolenie w Słupsku, gdzie ćwiczyli m.in. blokady dróg, kontrolę tłumu, przeszukania dużych pomieszczeń, blokady mostów, rozdzielanie zwaśnionych grup etnicznych.",,"Gratulacje dla okupantów sił koalicyjnych NATO. Bohaterowie albańskich brudasów będą teraz mieli co wspominać do końca życia ha,ha,ha. I tak prędzej czy później Kosowo będzie Serbskie"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15845918,Cimoszewicz__Rosja_piekielnie_niebezpieczna_dla_swiatowego.html",Cimoszewicz: Rosja piekielnie niebezpieczna dla światowego pokoju,"9
Nie powinniśmy godzić się na odgrywanie wobec Rosji roli posłusznych durniów. Rosja stała się agresorem, dlatego wszelkie wcześniejsze porozumienia i deklaracje NATO wobec Moskwy przestały obowiązywać - przekonywał senator Włodzimierz Cimoszewicz w radiu TOK FM.","Pytany o wydarzenia na Ukrainie senator przyznał, że jest zdecydowanie przeciwny bagatelizowaniu tego, co się wydarzyło. - W mojej świadomości mocno tkwi lekcja XX-wiecznej historii. A dzisiaj Rosja brutalnie, cynicznie złamała świętą zasadę nienaruszalności granic przy użyciu siły - mówił Cimoszewicz. - Przy tym namawiała nas wszystkich, żebyśmy posłusznie odegrali rolę durniów wierzących w kłamliwą argumentację o tym, że działy się tam jakieś nieszczęścia z Rosjanami - przekonywał.",,"A mówi to człowiek, który 11 lat temu jako minister spraw zagranicznych ""uzasadniał"" udział Polski w NAPAŚCI na Irak...-@@@-Prawda jest taka, że przywódca w systemie autorytarnym zawsze ma większe możliwości nieskrępowanego działania wedle własnego widzimisię, niż przywódcy w krajach demokratycznych, którzy muszą się liczyć z różnymi opiniami i uzgadniać stanowiska, co musi trwać. Wobec tego siłą rzeczy wydaje się, że Putin jest skuteczny w swoim działaniu, a UE i jej kraje członkowskie - ospałe w swoich reakcjach. Niemniej jednak na dłuższą metę działania Putina nie ujdą ani jemu samemu, ani Rosji, bezkarnie. Mechanizm reakcji został uruchomiony, i pamiętajmy, że na tę dłuższą metę to Rosja potrzebuje Zachodu bardziej niż Zachód Rosji - Rosja jest w stanie totalnej zapaści gospodarczej (poza sektorem surowcowym), cywilizacyjnej i infrastrukturalnej (poza Moskwą i Petersburgiem), i bez Zachodu z niej się nie wydostanie. I w swoim czasie rachunek za Krym i za Ukrainę zapłaci, choć nie stanie się to szybko. Rachunek za Doktrynę Breżniewa i za Afganistan też ZSRR zapłacił po latach, gdy znaleźli się przywódcy tacy, jak Reagan czy Thatcher, choć wcześniej chór klakierów opłacanych przez Kreml, i dobrowolnych pożytecznych idiotów na Zachodzie, też bredził latami o ""konwergencji"", ""interesach gospodarczych"", i ""better red than dead"".-@@@-Tak, dokładnie tak. Rosja Putina to gangsterski kraj. A Europa udaje, a moze po prostu jest naiwna.-@@@-Nigdy nie miałem szacunku dla typków co trzymali z Rosjanami wbrew woli większości Narodu. Po transformacji niestety, takie typki by nie opuścić koryta władzy władzy, zmienili obiekt wiernopoddańczego hołdu. Dziś płaszczą się przed Amerykanami i Watykańczykami. Kiedyś miałem bardzo dużo szacunku do Pana Cimoszewicza. Przed jego premierowaniem. Potem on sam wytłumaczył mi (przekazami niewerbalnymi) że nie mam racji. Zrozumiałem, i od tego czasu on jest dla mnie taki sam jak większość polskich polityków. Kim są posłuszni durniowie i wobec kogo, panie Cimoszewicz? Kto rozpalił ogień na Majdanie podpuszczając i płacąc dolarami różnym grupkom ze skrajnymi nacjonalistami włącznie? Na pewno nie Rosjanie. A że Rosjanie dołączyli się do gry rozpoczętej przez amerykańskich jastrzębi mających na kopy swoich posłusznych durni również w Polsce, to teraz wrzask?-@@@-Cimoszewicz daje nadzieję,że są jeszcze politycy z klasą i mądrzy.-@@@-Putin od lat gazociągami i pieniędzmi rozbijał i rozbija nadal UE, jedyną siłę zdolną stanowić jakąkolwiek przeciwwagę strategiczną w naszym rejonie dla apetytów Rosji. Dlatego każdy przeciwnik dalszego zjednoczenia Europy jest obiektywnym sojusznikiem Putina. Także gardłujący przeciw Rosji Kaczyński, Rydzyk i Korwin-Mikke - całe to towarzystwo od Sasa do Lasa jest stronnictwem prorosyjskim - antypolskim. To są wrogowie polskiej racji stanu. moskwasadowa.blox.pl/html"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21935143,obecni-mieszkancy-katowic-urodzili-sie-w-ponad-10-tys-miejscowosci.html",Obecni mieszkańcy Katowic urodzili się w ponad 10 tys. miejscowości na całym świecie,"Serwis Biq Data postanowił sprawdzić, skąd pochodzą katowiczanie. Z zebranych danych wynika, że obecni mieszkańcy Katowic urodzili się w ponad 10 tys. miejscowości na całym świecie.","Katowice to jedno z tych miast, które co roku traci mieszkańców. W grudniu 2016 r. było ich 285 143. Urzędnicy pytani o to, dlaczego tak się dzieje, zwykle odpowiadali, że to normalne zjawisko, że ludzie wracają tam, skąd przyjechali, bo są już np. na emeryturze i praca nie trzyma ich w Katowicach. Wiadomo bowiem, że część przyjezdnych przez wiele lat pracowała w kopalniach, których jest coraz mniej. Stąd możliwa motywacja powrotu w rodzinne strony.
Znakomita część katowiczan pochodzi z południowej Polski",Skąd pochodzą mieszkańcy Katowic (Magda Rolka/BIQdata),"I co tu ma szokować oprócz utraty ok 84 tys mieszkańców w zaledwie ćwierć wieku ?( z 369 tys na 285tys) ? Może jeszcze szokuje to , że p. Jedlecki ma maturę, choć uważa, że 143785 to niespełna połowa z 285143. Ponad połowa obecnych mieszkańców jest urodzona w Katowicach, a kolejne 30tys (11%) w 4 sąsiednich śląskich miastach, które od przedwojny miały porodówki na dobrym poziomie i z dojazdem tramwajem albo autobusem, z niektórych dzielnic Katowic, czasami lepszym niz do szpitali katowickich. Kolejne miejsca to sąsiednie miasta Ślaska i Zagłębia. Tak że w sumie ponad 80% Katowiczan jest urodzonych na terenie Katowic i bliskich miejscowości. Przyjezdnych też jest więcej z pobliskich regionów Małopolski i Śląska niż z odleglejszego Mazowsza czy Wielkopolski i więcej ich pochodzi z gęsto zaludnionego Podkarpacia , niż z bezludnych lasów odległych Mazur czy Zachodniego Pomorza. Dla całej Polski jest taka specyfika , że im bardziej na zachód tym większy jest odsetek przyjezdnych, choć są w tej prawidłowości różne zakłócenia związane głównie z rynkiem pracy. Naprawdę SZOKUJĄCA jest ta odpowiedź katowickich urzędników. Jeśli utratę prawie 1/4 ludności uznali za NORMALNE ZJAWISKO, to normalnym mieście byliby natychmiast wywaleni z roboty. Dlaczego rzekomo dopiero na emeryturze nic już nie trzymało mieszkańców w ich katowickich mieszkaniach ?? Gdyby zresztą tak było, to Katowice miałby jedną z najmłodszych populacji w Polsce, a mają jedną z najstarszych. Bo warunki zamieszkania w Katowicach nie zadowalają prawie NIKOGO, ale możliwość ucieczki mają głównie mobilni tzn młodzi, zdrowi i z dobrym fachem. Dlaczego Katowice utraciły dziesiątki tysięcy ludzi, w czasie kiedy ferdowało tu 6 kopalni i tracą nadal kiedy fedrują 4 kopalnie. I w ogóle co skłania 100tys ludzi żeby mieszkać w sąsiednich miejscowościach , a do Katowic dojeżdżać autem do roboty ?? Dlaczego, jeśli nowożeńcy pochodzą z 2 miast, to prawie zawsze decydują się zamieszkać poza Katowicami ?? itd, itd. Odpowiedzi mogą być różne, ale prawdziwa przyczyna będzie jedna. To właśnie działalność tych wsiowych urzędników z Kostuchy okupujących Urząd Miejski i Wojewódzki w Katowicach. To i ich decyzje urbanistyczne, inwestycyjne,ekologiczne, komunikacyjne, a także ich pazerność, arogancja, woluntaryzm, korupcja, krętactwo i chamstwo powodują, że ucieczka z Katowic jest marzeniem kolejnych tysięcy mieszkańców.-@@@-Mapka jest niepokojąca ze względu na większy napływ ludzie z Małopolski niż wewnętrzną ""emigrację"" z Górnego Śląska. Zobaczcie jak jest pusto w zachodniej części krainy, w przeciwieństwie do zachodniej Małopolski. Smutny wniosek jest taki, że do dziś za Górnym Śląskiem niesie się smród tragicznego w skutkach podziału w 1922 i tzw. ""powstań"", który wywołany został przez polski nacjonalizm. Korfanciorze, kaj wasze krowy?-@@@-Bzdurne tłumaczenie urzędu miasta. Powiedzieli kapke prawdy a resztę przemilczeli. Od urodzenia do 32 roku życia byłem mieszkańcem Katowic. Wyprowadziłem się do Wojkowic z kilku względów. Miasto Katowice w żaden sposób mnie nie zachęcało do pozostania w tym mieście. Brak miejsca w przedszkolu, żłobku, horendalnie droga ziemia , niebezpiecznie, duże podatki lokalne. Deweloprem pozwala się budować gdzie tylko popadnie (głownie na terenach zielonych). Także sami mnie zmusili do wyprowadzki. W Wojkowicach w urzędzie wszystko załatwiam od ręki, nie jestem anonimowy, cisza , spokój, zielono, ptaszki ćwierkają nocą i dniem.-@@@-Rozumiem, że nie ma danych, gdzie byli wówczas zameldowani rodzice. Bo sporo dzieci urodziło się w Czeladzi albo w Mikołowie. bo tam były porodówki. Dlatego urodzenie w okolicznych miastach nie świadczy o przeprowadzeniu się do Katowic Znałem też osobę urodzoną w Bombaju, bo akurat tam byli wówczas rodzice. Chociaż ten przypadek raczej na statystykę nie wpłynie.-@@@-jeszcze bardziej ciekawe byłoby, gdyby te wartości znormalizować poprzez: a) liczbe mieszkańców mista pochodzenia b) odległość"
"https://wyborcza.pl/7,75398,22510714,rzad-ma-pieniadze-ale-na-ipn.html","Rząd ma pieniądze, ale na IPN","""Dobra zmiana"" w Instytucie Pamięci Narodowej. W 2018 roku jego budżet wyniesie blisko 400 mln zł, a dla pracowników szykują się podwyżki. Polska Akademia Nauk dostanie niemal pięć razy mniej.","Od zwycięstwa wyborczego Prawa i Sprawiedliwości budżet IPN systematycznie rośnie. W 2016 roku wynosił 269 mln zł, w 2017 r. – 289 mln zł, a w projekcie ustawy budżetowej na 2018 r. rząd przewidział dla Instytutu ponad 100 mln zł więcej niż przed rokiem. Czy to duże pieniądze? Dla porównania: budżet Polskiej Akademii Nauk w 2017 r. wynosił 81,5 mln złotych, a w przyszłym roku nie zwiększy się nawet o złotówkę.
Średnia pensja pracownika IPN razem z trzynastką i nagrodami w 2016 roku wyniosła 5345 zł brutto. Wyliczając ją, uwzględniono wynagrodzenia osób zatrudnionych na stanowiskach kierowniczych. Według informacji „Wyborczej” dyrektorzy biur w centrali IPN zarabiają nawet do 10 tys. zł brutto, czyli szacunkowo 7 tys. na rękę. Ale już prokuratorzy pionu śledczego i Biura Lustracyjnego dostają ok. 17 tys. zł brutto, z tym że pieniądze dla nich pochodzą z budżetu resortu sprawiedliwości.",Nowy prezes IPN dr Jarosław Szarek (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Grzechem PAN-u jest na przykład, że nie wyparł się fizyki newtonowskiej, która tyle złego uczyniła naszemu krajowi pod Smoleńskiem. W przeciwieństwie do IPN, który nie jest zaskorupiały i na przykład uważa, że to Żołnierze Wyklęci uwolnili Polskę spod jarzma.-@@@-Cały ten Instytut Goebelsa pójdzie do liwidacji, a zasoby do elektrociepłowni Siekierki. Im szybciej, tym prędzej Polska będzie wolna.-@@@-Rozśmieszyła mnie wiadomość, ze prezesem instytutu naukowego jest osoba ze stopniem doktora. Kategoria tzw. pracownikow samodzielnych zaczyna sie od habilitacji. Czy znaczy to, ze doktor wyznacza profesorom tytularnym kierunki badań naukowych? Jak w takich warunkach mozna myslec o osiaganiu naukowych sukcesow w skali miedzynarodowej?
A juz najdziwniejsze jest to, ze w tym naukowym instytucie najwiecej zarabiaja pracownicy nienaukowi, z tzw pionu prokuratorskiego. Kogo oni szukają, szpiegow? :-) Od tego jest kontrwywiad. Moze sie pochwalą ilu do tej pory znaleźli?-@@@-Wszak to jedyna wierna PISia agitka-@@@-BEZ KOMENTARZA !!!!!!!CISNA SIE NA USTA BARDZO BRZYDKIE SŁOWA OPISUJACE OBECNIE RZADZACYCH PISOWCÓW!!!!!!!-@@@-Dla rezydentów jakoś kasy nie potrafią znaleźć, dla ""hakowników"" jakoś wyskrobali.-@@@-PiS: Wzmacnianie nienawiści naszym priorytetem!
Przy okazji, trzecie zdanie artykułu ""... dostanie niemal pięć razy mniej"" to powszechnie występujący, szczególnie irytujący, błąd logiczny (reklamy głosowe, txt w tym na bilbordach: 3 x taniej, 4 x wolniej, ...). Od Wyborczej oczekuję jednak co najmniej przyzwoitego poziomu, a nie powielania ""owczego pędu"".
""Coś"" od ""czegoś"" może być - ujmując kolokwialnie - więcej niż jednokrotnie w y ł ą c z n i e większe od bazowej wartości (b), a nie mniejsze (b-b*x > 0
wartość dodatnia - aksjomat, gdy 0 < x < 1. Wartością jednokrotnie mniejszą od wartości porównywanej jest oczywiście zero (b-b*x = 0, gdy x = 1).
Procent (%) to 1/100 zawsze ""czegoś"" (od lat 90-tych używane jest szpanerskie pojęcie ""punkt procentowy"", np. 1,7 punktu procentowego zamiast po prostu 1,7%, ma chyba sugerować wyższy stopień wtajemniczenia). Wartość docelowa nie może być obniżona o więcej niż 100% wartości bazowej, czyli jednokrotnie (100 * 1/100 = 1). Cana nie może być obniżona o więcej niż 100% ceny bazowej. Żartując, oferowany towar ""3 x taniej"" nabywca otrzymuje gratis (100% obniżki) i dodatkowo oferent dopłaca dwukrotną (3-1) wartość po cenie bazowej.
Dla wywarcia wrażenia, szoku z wykorzystaniem ""pięć razy"" należy zwrot ten użyć wyłącznie w przeciwnym kierunku, np, PAN ... zaledwie 20 mln zł, a IPN ponad pięć razy więcej. W kierunku przeciwnym, np. mniej niż 20% (albo 1/5, 0,2) IPN.-@@@-""pierwsza od 10 lat podwyżka""-cały korpus służby cywilnej od 10 lat nie miał podwyżek, i co? jesteśmy gorsi bo nie pracujemy w ipn?też chętnie przytule 1000 zł dodatkowo co miesiąc"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23240058,opolski-smiglowiec-lpr-startowal-juz-600-razy-bez-zbednych.html","Opolski śmigłowiec LPR startował już 600 razy. ""Bez zbędnych emocji, ale z empatią""","Lecący z prędkością ponad trzystu kilometrów na godzinę śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego w ciągu kilkunastu minut może dotrzeć w najdalszy zakątek Opolszczyzny. Od końca 2016 roku interweniował już ponad 600 razy, ratując życie setkom mieszkańców. Dzięki dobrze wykwalifikowanej kadrze ratowników medycznych, lekarzy i pilotów akcje ratunkowe prowadzone są nawet na szczycie Śnieżki czy na Czarnej Górze.","Mateusz Majnusz: Kiedy doczekamy się wybudowania w Opolu stałej bazy Lotniczego Pogotowia Ratunkowego?
Mateusz Rak, ratownik medyczny, kierownik opolskiej bazy Lotniczego Pogotowia Ratunkowego: W połowie lutego została podpisana umowa z firmą budowlaną, która od razu przystąpiła do realizacji tego zadania. W tej chwili zostały wykonane już pierwsze prace ziemne i wylany został fundament. Zgodnie z umową w ciągu ośmiu miesięcy baza powinna być gotowa. Do tego dochodzą jeszcze dwa miesiące na odbiory. Liczymy więc, że w pierwszym kwartale przyszłego roku powinniśmy już działać w nowej bazie.",ROMAN ROGALSKI,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4278267.html",Centrum Onkologii kontra ministerstwo rozwoju,"0
Przegraliśmy - rozkłada ręce Jarosław Zdrojkowski, marszałek województwa. Nic nie dały jego starania o umożliwienie Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej pozyskania unijnych pieniędzy z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko.","Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej to jedyny pełnoprofilowy szpital onkologiczny na Lubelszczyźnie. Leczą się tam osoby z całej Polski, m.in. tu przyjeżdżają potrzebujące radioterapii dzieci z Wrocławia. W maju napisaliśmy, że ministerstwo rozwoju regionalnego uznało COZL za jednostkę o znaczeniu jedynie regionalnym. To stanowisko zamyka szpitalowi szansę na zdobycie unijnego dofinansowania z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko. A w grę wchodzą duże pieniądze, bo w ramach programu na bezpieczeństwo zdrowotne i poprawę efektywności systemu ochrony zdrowia w całym kraju w latach 2007-2013 przeznaczono 350 mln euro. Lubelski szpital chciał pozyskać część tej kwoty i wykorzystać na najpotrzebniejsze modernizacje, m.in. wymianę starych zniszczonych okien, uszczelnienie przeciekającego dachu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5923385,Starosta_z_sadu_nie_chce_wyjsc.html",Starosta z sądu nie chce wyjść,"0
Starosta niżański nie daje za wygraną i wciąż nie myśli o powołaniu Jerzego Jakubowa na stanowiska dyrektora jednej ze szkół średnich, mimo, że wygrał on konkurs 1,5 roku temu. I mimo, że sąd nakazał mu to zrobić","- Jestem cierpliwy, poczekam jeszcze miesiąc, dwa - mówi ze spokojem Jakubów.

Jego sprawę na łamach Gazety opisaliśmy kilka tygodni temu. Jerzy Jakubów w kwietniu ub. r. wygrał konkurs na stanowisko dyrektora Regionalnego Centrum Edukacji Zawodowej w Nisku (szkoła podlega starostwu). Był jedynym kandydatem, ale zarząd powiatu niżańskiego nie powołał go na to stanowisko, bo pozytywnej opinii nie wystawił mu ówczesny podkarpacki kurator oświaty Maciej Karasiński. Jakubów rzekomo nie złożył oświadczenia lustracyjnego, które jak później okazało było.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24714523,smiertelny-wypadek-fiata-punto-zmiazdzyla-ciezarowka.html",Śmiertelny wypadek. Fiata punto zmiażdżyła ciężarówka [ZDJĘCIA],Do tragicznego wypadku doszło w poniedziałek po godz. 17 w miejscowości Białka (gm. Radzyń Podlaski).,"Zderzenie nastąpiło na drodze krajowej nr 19. Ze wstępnych ustaleń wynika, że kierujący samochodem osobowym fiat punto, 37-letni mieszkaniec gm. Radzyń Podlaski, z niewyjaśnionych dotąd przyczyn zjechał na przeciwległy pas ruchu wprost pod koła samochodu ciężarowego scania. Kierowcą ciężarówki był 35-letni mieszkaniec powiatu pruszkowskiego.
W wyniku silnego uderzenia na miejscu zginał kierujący osobówką. Policja zbadała stan trzeźwości kierowcy ciężarówki. 35-latek był trzeźwy.","Radzyńscy policjanci ustalają szczegóły wypadku drogowego, do którego doszło wczoraj na DK-19 w miejscowości Białka, gm. Radzyń Podlaski. Jak wstępnie ustalili policjanci kierujący samochodem osobowym marki fiat zjechał na przeciwległy pas ruchu i zderzył się z ciężarówką. W wyniku... (KWP Lublin)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,19676556,wernisaz-w-elektrowni-japet-struktura-otwarta-powstawanie.html","Wernisaż w Elektrowni. "" Japet - struktura otwarta: powstawanie i ekspresja ruchu ""","0
We wtorek w Elektrowni wernisaż wystawy Very Vejsovej ""Japet - struktura otwarta: powstawanie i ekspresja ruchu ""","Dzieła prezentowane na wystawie wykonane są technikami mieszanymi: od rysunku na papierze i na płaskim szkle, przez druk wypukły na bibule japońskiej oraz na autorskim papierze czerpanym, do formy przestrzennej wykonanej ze szkła metodą fuzingu. - Eksperymentowanie pozwoliło autorce na działania, efektem których są prace łączące rysunek, malarstwo i rzeźbę. Są one również wyrazem poszukiwania subiektywnej formy plastycznej do określania znaczeń i nowego sposobu notowania ich na płaszczyźnie obrazu, a także w dziele trójwymiarowym. Dzięki temu Vera Vejsová tworzy uproszczony, syntetyczny, ale jedyny w swoim rodzaju, subtelny świat, pełen emocji i zachwytu nad przedmiotami o interesującej, nacechowanej przeciwieństwami strukturze. Źródłem artystycznego działania w przypadku Very Vejsovej pozostaje indywidualna optyka świata, a forma kreacji jest świadectwem niepowtarzalności jej dzieł - mówi prof. dr hab. Andrzej Markiewicz.",The Light In the Rain (Vera Vejsova),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1557598.html",,"0
36-letni mieszkaniec Oklahomy został skazany na dożywocie za oplucie policjanta. O warunkowe zwolnienie będzie mógł się ubiegać, gdy skończy 76 lat.","John Marquez został zatrzymany na przedmieściach Tulsy w Arizonie w związku z podejrzeniem o pobicie żony. Groził mu za to rok więzienia. W trakcie zatrzymania opluł jednak policjanta, co w kodeksie karnym Oklahomy opisane jest jako ""umieszczenie płynu z ciała na urzędniku publicznym"". Za takie przestępstwo grozi dożywocie, bowiem w przeszłości policjanci z Oklahomy byli opluwani m.in. przez osoby chore na AIDS. Zdaniem twórców kodeksu policjanci na skutek oplucia mogą nie tylko zachorować, ale wręcz umrzeć. Stąd też kara dożywocia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4660335.html","Dworzec potrzebny, ale brzydki","0
Nowy dworzec na Piątkowie oficjalnie otwarto w piątek. W sobotę ruszą z niego pierwsze autobusy.","Dworzec kosztował 14 mln zł - połowę dała Unia Europejska, a połowę wyłożyło miasto. Mimo wszystko nowa inwestycja wygląda na niedokończoną - w środku ściany są z surowego betonu. - Cieszę się, że będziemy mieli dobre warunki, ale z drugiej strony chyba tu jeszcze coś zrobią. Słyszałam, że po prostu zabrakło pieniędzy. Mam nadzieję, że tego tak nie zostawią - dziwiła się Zofia Patalas. Myliła się - zostawią. Budowla pozostanie szara, tak jak do tej pory. A to już nie wszystkim się podoba. - Przecież to jest zniszczenie naszych pieniędzy. Tu pachnie starym komunistycznym stylem i jest wiele niedoróbek. Ławki są metalowe, więc nie usiądzie się na nich ani latem, ani zimą. Poza tym nie można było zrobić większych rozkładów jazdy? A jak będzie padał deszcz, to i tak nam na głowę nakapie. Na to nie ma słów - denerwował się pan Czesław.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7341306,Halina_Bortnowska_proponuje__Ksiegi_zamiast_krzyza.html",Halina Bortnowska proponuje: Księgi zamiast krzyża,"0
Jeżeli ktoś symbole wiesza, musi zrozumieć motywy tych, którzy przeciw temu protestują. I nie ma wcale znaczenia, ilu ich jest, bo w takich sprawach większość nie może niczego narzucać mniejszości. Trzeba dojść po prostu do porozumienia","Mirosław Maciorowski: Po wyroku Trybunału Praw Człowieka w swoim blogu (halinabortnowska.blox.pl) pisze Pani, że ściana klasy szkolnej jest inną przestrzenią niż ściana urzędu, Sejmu czy posterunku policji. Rozróżnia Pani te przestrzenie: pierwszą określa mianem publicznej, w której możemy posługiwać się znakami, np. religijnymi, a drugą - przestrzenią państwową, która powinna być neutralna, zarezerwowana jedynie dla godła kraju.

Halina Bortnowska: Ale nie zamierzam nikomu narzucać takiego rozróżnienia, choć uważam je za logiczne, praktyczne i mające szansę na akceptację. Szkolne sale należą do wielu osób, po prostu do wspólnoty. Uważam więc, że są przestrzenią, którą albo należy zachować pustą, albo można ją - za czym osobiście jestem - zapełniać symbolami. Ale musi się to odbywać z poszanowaniem wszystkich użytkowników tej przestrzeni. Rozwiązanie należy wypracować przez dialog. Życzliwą rozmowę, w której ludzie mówią prawdę o swoich motywach i prawdy dosłuchują się w tym, co mówią ich partnerzy. Nie można się komukolwiek podlizywać, zagospodarowując szkolne ściany, bo to jest gra nieczysta. Jeżeli jednak ktoś symbole wiesza, bo naprawdę uważa, że powinny wisieć, musi też zrozumieć motywy tych, którzy przeciw temu protestują. I nie ma wcale znaczenia, ilu ich jest, bo w takich sprawach większość nie może niczego narzucać mniejszości. Trzeba dojść po prostu do porozumienia. Na tym polega prawdziwy dialog.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16905287,Na_targach_w_Toruniu_mozesz_znalezc_prace.html",Na targach w Toruniu możesz znaleźć pracę,"0
Oferty pracy w Anglii, Czechach, Niemczech, Szwecji i Holandii oraz w Polsce będą prezentowane na targach, które odbędą się we wtorek w Toruniu. Wstęp wolny, każdy może przyjść w godz. 10-16.","Międzynarodowe Targi Pracy odbędą się w hotelu Copernicus (Bulwar Filadelfijski 11). Swoje stanowiska rozstawią tam publiczne służby zatrudnienia, agencje pracy i pracodawcy. Zapowiedziało się ponad 20 wystawców. Imprezę organizuje Wojewódzki Urząd Pracy.

Najwięcej ofert znajdą osoby zainteresowane pracą w Niemczech. Będzie aż pięć firm, które poszukują opiekunów osób starszych gotowych do wyjazdu za zachodnią granicę. Poza tym zapowiedziało się kilka agencji pracy współpracujący z niemieckimi przedsiębiorstwami z różnych branż, a także firma, która bezpośrednio chce zatrudnić operatorów wózków widłowych oraz osoby do produkcji markiz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16471414,Samochod_Himmlera_wystawiony_na_sprzedaz_za_pol_miliona.html",Samochód Himmlera wystawiony na sprzedaż za pół miliona euro,"5
Samochód z 1930 roku jest prawie w idealnym stanie - jednak ktokolwiek zdecyduje się go kupić, będzie musiał pogodzić się z faktem, że jeździł nim Heinrich Himmler, jeden z największych zbrodniarzy w historii. Właściciel auta nie chce, by kupili go neonaziści.","Wojskowy Wanderer W11/1 był oficjalnym pojazdem szefa SS i Gestapo podczas inspekcji obozów koncentracyjnych i miejsc egzekucji na froncie wschodnim. Himmler używał go przez całą II wojnę światową. Jeździł nim m.in. na kontrole do Auschwitz.

Teraz to auto wystawił na sprzedaż dealer zabytkowych pojazdów - Niemiec Michael Froehlich.

Zainteresowanie samochodem jest duże. Jednak jak twierdzi Froehlich, nie chce sprzedać auta neonazistom, dlatego czeka aż zgłoszą się do niego jeszcze inni zainteresowani.",Heinrich Himmler (Fot. AP / EAST NEWS),"Jak to? Smochód zyskał na wartości dlatego, że przewożono w nim gó...?-@@@-Korwinowcy! Zróbcie zrzutkę dla Krula!!!-@@@-Nie rozumiem. Samochód jest cenniejszy, bo przewożono w nim gó...?-@@@-Wojtyła jeździł ""garbuską""? Jak miała na imię?...-@@@-Skoro nie chce żeby kupił neonazista, to po cholere informuje, że jeździł nim Heinrich Himmler ???"
"http://wyborcza.pl/1,75398,20332259,wildstein-cenckiewicz-wyszkowski-w-kolegium-ipn-i-rewolucja.html","Wildstein, Cenckiewicz, Wyszkowski w Kolegium IPN i rewolucja w pamięci narodowej","29
""Chciałbym, żeby to państwo zostało przeorane"" - mówił Bronisław Wildstein po wyborczym zwycięstwie PiS. Dziś jest członkiem Kolegium IPN razem z Krzysztofem Wyszkowskim i Sławomirem Cenckiewiczem.","Nazwiska Wildsteina, Cenckiewicza i Wyszkowskiego są symboliczne. Każdy z nich ma swoją historię związaną z IPN: Wildstein i Wyszkowski to opozycjoniści z czasów PRL. Cenckiewicz jest od nich o dwie generacje młodszy.

Wyszkowski: ""Michnik, łajdaku!""

Wyszkowski jest aktywny w internecie i najbardziej radykalny w ocenach. O byłym szefie MSZ pisze: ""Sikorski to wulgarna szuja, a GW, która popularyzuje jego chamstwo, jest rynsztokiem, w którym takie szuje pływają"". Ryszard Petru to dla niego ""burak Petru"", a Bronisław Komorowski to ""człowiek WSI z zakłamaną moralnością, który w mózgu ma miał"". Największym wrogiem Wyszkowskiego jest naczelny ""Wyborczej"" Adam Michnik. Wyszkowski atakuje go regularnie, np. tak: ""Michnik, łajdaku: idź do TVN i na żywo, na kolanach przeproś Polaków za ćwierćwiecze najpodlejszego, antypolskiego kłamstwa. Potem oddaj GW"". Według Wyszkowskiego Michnika cechuje ""starotestamentowa mściwość"".","Bronisław Wildstein, Sławomir Cenckiewicz, Krzysztof Wyszkowski (FOT. ADAM STĘPIEŃ, ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI, RENATA DĄBROWSKA / AGENCJA GAZETA)","IPN - pisowskie Ministerstwo Prawdy. Mówi wam to coś?-@@@-Czy aby Wildstein i Wyszkowski naprawdę byli opozycjonistami? Może tylko wtykami jak agent Macierewicz, przecież oni się tylko przyklejali.-@@@-kolejna ""dobra zmiana', no to ipn zadrży w posadach, to wszystko przygotowania na ""jesień"" - to się dopiero zacznie , nie zaczynam się bać, ale się po prostu boję , kolejnej perfidnej zmiany by upokarzać wszystkich ""wrogów"", PIS to po prostu najeźdzca , biedna ta Polska i my z nią-@@@-Rujnowanie symboli i wartości Order Orła Białego zeszmacił się, stał się orderem białej kury. Najnowsza historia staje się historią polityczną PiS. Niedługo na wiecach wszyscy będziemy krzyczeli ""partia - naród"" i ""Jarosław Polskę zbaw"". A kto nie zgadza się, tego zresocjalizujemy.-@@@-Po 1989 r. władzę przejęły „głowy kapuściane”. Obecna władza PiS´u to pozbawione zdrowego rozsądku resztki podgniłych „głąbów kapuścianych” a Wildstein „Wildschwein ?” śmierdzi w IPN´ie najbardziej. Właściwie smród rozprzestrzenia się i dochodzi zagranicę !-@@@-Ład kulturowy w wykonaniu Wyszkowskiego?- brawo. No i czekamy na nowa historię - trzeba te ordery i awanse odpracować.-@@@-Bronisław Wildstein-zawód : oracz-@@@-Prawdziwa ""mowa miłości"" w komentarzach... A i tekst ""rzetelny"", jak na ""GW"" przystało..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16395314,Byly_wiezien_z_Iraku__Brytyjczycy_ukradli_mi_10_lat.html",Były więzień z Iraku: Brytyjczycy ukradli mi 10 lat życia,"0
Pakistańczyk oskarża brytyjski rząd o udział w torturach i bezprawne przekazanie go Amerykanom w Iraku. W amerykańskich więzieniach spędził 10 lat, wyszedł bez postawienia mu zarzutów.","Junus Rahmatullah został schwytany przez brytyjskie służby specjalne w Iraku w 2004 r. Miał wtedy 21 lat. Brytyjczycy natychmiast przekazali go amerykańskim oddziałom. Dopiero po pięciu latach o całej sprawie dowiedział się brytyjski parlament. W maju tego roku, mężczyzna został zwolniony przez Amerykanów. Przez 10 lat nie postawiono mu żadnych zarzutów.

Brytyjczycy: nie mieliśmy wpływu na Amerykanów

Jak podaje brytyjski ""Guardian"", Pakistańczyk jest uznawany za pierwszego więźnia tajnego więzienia Camp Nama prowadzonego na lotnisku w Bagdadzie. Później został przeniesiony do cieszącego się złą sławą Abu Ghraib, by wreszcie trafić do afgańskiego Bagram.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13283297,Narkotestow_najbardziej_sie_boja_rodzice.html",Narkotestów najbardziej się boją rodzice,"22
Matka szesnastolatka, który w Wigilię popełnił samobójstwo, apeluje do innych rodziców: róbcie dzieciom testy na narkotyki. Ale wielu z nich protestuje, gdy szkoły chcą badać uczniów","Staś Fryczkowski odebrał sobie życie tuż przed kolacją wigilijną. Jego matka twierdzi, że ona sama i jej mąż mieli dobry kontakt z synem i spędzali razem wiele czasu. - Ale i tak wiedzieliśmy o nim tyle, ile sam zechciał nam powiedzieć - mówi.

Apeluje o ograniczone zaufanie wobec dzieci i poddawanie ich testom na obecność narkotyków. Taką kontrolę uczniów próbuje wprowadzić coraz więcej szkół, jednak wielu rodziców nie wyraża na nią zgody.

Tak było m.in. w Lubomi koło Raciborza, gdzie narkotesty dla gminnych szkół chciał kupić Roman Bizoń, były nauczyciel i przewodniczący rady gminy. Przeczytał wyniki badań doktoranta z Politechniki Opolskiej, z których wynikało, że co piąty szóstoklasista i gimnazjalista miał kontakt z narkotykami lub z osobami, które je sprzedają, także na terenie szkoły.",Tester wykrywający obecność narkotyków w ślinie (Fot. Sebastian Rzepiel / AG),"Rodzice nie chcą tesrowania, bo wtedy nie będzie miejsca na samooszukiwanie się. Gdy wyjdzie wynik, że mają syna/córkę ćpuna nie da się zastosować taktyki strusia - jak nie widzę to nie ma problemu. I to jest powód ich sprzeciwu.-@@@-A potem rodzice matoły wyrażający swój niepokój o własne dzieci pójdą głosować na Palikota.-@@@-Co taki rodzic moze zrobic: wyrazic zgode na test, ewentualnie zlozyc zawiadomienie o popelnieniu przestepstwa, a nastepnie przekazac wychowanie swojego dziecka panstwu.-@@@-www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=NLisp_6W-6M www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=xOtqIRdjT2E www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=v0p6d6lGTOk-@@@-Wyrzucajmy ze szkół za polanie trawki, wyrzucajmy z pracy. Stwórzmy sobie armię niewykształconych bezrobotnych, którzy będą spełniali wszelkie cechy najbardziej podłego stereotypu, jaki mieszczańska moralność ma o użytkownikach narkotyków innych niż alkohol i papierosy. Wtedy konserwatyzm będzie mógł odtrąbić sukces, bo wreszcie wszystko będzie na swoim miejscu , bo użytkownicy narkotyków zostaną zepchnięci siłą do rynsztoku.-@@@-no dobra, zalozmy ze przetestowalismy takiego ucznia i wyszlo ze jara. co teraz? zachodzi uzasadnione podejrzenie ze jak jara, to posiada. jak nie przy sobie to w domu. wiec jedziemy z przeszukaniami. pieknie, policja ma wstep do mieszkania kazdej osoby bedacej opiekunem nastolatka. bo test zawsze moze sie pomylic, nie?-@@@-...żal mi młodzieży! Życie zaczyna być dla nich bardzo wymagające. W ich wieku kłopotem było ukrycie przed opiekunami kaca po wypiciu (i zaraz wy...niu) 'smacznego winka' jabłkowego z domieszką siarki lub smrodu po wypalonym 'sporcie'. A oni mogą wylecieć ze szkoły za skręta wypalonego 2 tygodnie temu, może dla spróbowania, czy im to w ogóle pasuje. W tym życiu, w którym nie wiadomo, czy będą mieli pracę, wystarczające środki do życia...!!! Ogarnijcie się starzy mądrale; dojrzewaliśmy w Świecie, gdzie dopiero co zaczęto nadawać telewizję a oni żyją w Świecie tetra bilionów informacji/bodźców, ważnych i nieważnych, sprzecznych, nieweryfikowalnych, kołtuńskich.-@@@-Narkotyki zabijają młodych..a to ok bo już myślałem że to rodzice zabijają swoje dzieci nie interesując się ich losem i że to dzieci sięgają po narkotyki ze względu na panującą sytuacje w domu.No ale myliłem się widocznie to przecież narkotyki są odpowiedzialne za to że ktoś popełnił samobujstwo a nie rodzice przez których je brał i tylko pomogły mu dokonac tego co było nieuniknione bez nich!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22536936,co-dla-lublina-oznacza-odrzucenie-stawy-gowina-opinia.html",Co dla lubelskich uczelni oznacza odrzucenie ustawy Gowina? [OPINIA],"Odrzucenie ustawy Gowina na lata zakonserwuje kiepski stan nauki w Polsce w ogóle, a w Lublinie w szczególności.","Nie wiadomo, czy, kiedy i za jaką cenę zostanie uchwalona nowa ustawa o szkolnictwie wyższym, którą jej inicjator i promotor minister Jarosław Gowin nazwał konstytucją dla nauki. Nie wiadomo, ale jestem przekonana – choć wiem, że narażę się wielu moim znajomym i przyjaciołom ze środowiska akademickiego – że odrzucenie tej ustawy na lata zakonserwuje kiepski stan nauki w Polsce w ogóle, a w Lublinie w szczególności.
Bo trudno udawać, że ten stan nie jest kiepski. UMCS, jeszcze w poprzednim stuleciu jeden z najlepszych polskich uniwersytetów, dziś plasuje się w okolicach bez porównania słabszych przez całe lata uczelni z Rzeszowa i Szczecina, coraz dalej mu do UW czy UJ, nawet Białystok jest lepszy, a Toruń i Gdańsk biją go na głowę.",JAKUB ORZECHOWSKI,"To ustaw(k)a pisana pod UW, UJ i UAM. Uczelnie regionalne zostaną pięknie zaorane, któż bowiem w dobie niżu demograficznego lubi konkurencję? Po ""dobrej zmianie"" jedynym uniwersytetem w Lublinie będzie KUL.-@@@-Idealistyczne podejście do ustawy, którą zgłasza minister jedną ręką głosujący ""za"" a drugą ""przeciw"". Nie ma żadnej pewności, że rada składająca się z polityków nie będzie ulegać politycznym naciskom. Raczej przeciwnie. Związki uczelni - to zupełnie inna sprawa i nie wyklucza jej istniejąca ustawa."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8006365,Komorowski_na_oblezeniu_checinskiej_warowni.html",Komorowski na oblężeniu chęcińskiej warowni,"0
Marszałek Komorowski jedzie do Świętokrzyskiego. W Kielcach spotyka się z mieszkańcami pod pomnikiem Czwórki Legionowej, a potem przeniesie się do Chęcin na turniej rycerski","Świętokrzyskie to dla Platformy trudny region - przez lata było matecznikiem lewicy. Ostatnio triumfy święcił PiS, głównie dzięki działalności wicepremiera Gosiewskiego, któremu województwo zawdzięcza nie tylko słynny przystanek pociągów ekspresowych we Włoszczowie, ale też starania o budowę lotniska pod Kielcami. W ostatnich wyborach parlamentarnych PiS zdobył tu 7 mandatów poselskich, PO tylko 5. Wiele spraw wciąż nie jest tu rozwiązanych - brakuje np. dobrych połączeń komunikacyjnych z innymi regionami. Na podatny grunt padają obietnice socjalne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,4251100.html",Francja wypycha Turcję z Unii,"0
Nicolas Sarkozy dotrzymuje słowa - Francuzi hamują negocjacje członkowskie Unii Europejskiej z Turcją. Wczoraj nie zgodzili się, by zacząć z Ankarą rozmowy o polityce gospodarczej i monetarnej.","Według obserwatorów wczorajsze weto to początek strategii nowego prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego, który małymi krokami chce doprowadzić do całkowitego zatrzaśnięcia europejskich drzwi przed 75-milionową, muzułmańską Turcją.

Już wcześniej jako minister i kandydat na prezydenta Sarkozy zdecydowanie sprzeciwiał się członkostwu Turcji. Wpisywał się w nastroje większości Francuzów, którzy odrzucili w 2005 r. traktat europejski m.in. z powodu lęku przed dalszym rozszerzaniem UE.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5657239,Bedziemy_rodzic_w_bolach.html",Będziemy rodzić w bólach,"0
Kobiety nie mają prawa domagać się znieczulenia porodu. To decyzja należąca wyłącznie do lekarza.","Taki wniosek płynie z odpowiedzi na zapytanie posłanki PO Agnieszki Kozłowskej-Rajewicz, członkini parlamentarnej komisji zdrowia, skierowane do sejmowego biura analiz.

Posłanka zainteresowała się problemem po tym, jak ""Gazeta"" w jednym z lipcowych wydań opisała możliwe skutki zmiany sposobu finansowania porodów przez Narodowy Fundusz Zdrowia. Chodziło o to, że od 1 lipca Fundusz podniósł wprawdzie wycenę porodu fizjologicznego z 1320 zł na 1580 zł, ale ta nowa cena ma zawierać m.in. podawane w okolicę kręgosłupa znieczulenie niemal całkowicie znoszące dolegliwość porodu. Wcześniej szpital dostawał za nie dodatkowo 360 zł. Posłankę zaskoczyły nasze informacje, z których wynikało, że w Poznaniu, być może, już niedługo w ogóle nie będzie szansy na skuteczne znieczulenie bólów porodowych, bo jedyny w całym mieście szpital, w którym można na taki luksus liczyć - klinika św. Rodziny przy ul. Jarochowskiego - może z przyczyn finansowych się wycofać. Kozłowska-Rajewicz nie kryła, że z zamówionej analizy chciała się dowiedzieć, czy pacjent, a zwłaszcza kobieta rodząca ma - według obowiązujących przepisów - prawo do znieczulenia i czy może sobie wybrać jego rodzaj. Biuro analiz sejmowych wyjaśniło posłance, że pacjent nie ma prawa domagać się żadnego świadczenia medycznego. Zdaniem prawników z ul. Wiejskiej ta decyzja należy wyłącznie do lekarza, który oprzeć się musi m.in. na swojej wiedzy, przyjętych standardach, wytycznych kodeksu etyki lekarskiej i wskazaniach oraz przeciwwskazaniach medycznych. Pod uwagę medyk wziąć musi również dostępności świadczenia. Rajewicz nadzieję na szerszy dostęp do znieczuleń porodów wiąże więc już tylko z ustawą o ubezpieczeniach dodatkowych. - Na początku roku Sejm zawiesił procedowanie nad tym dokumentem, bo nie było tzw. koszyka świadczeń dzielącego procedury medyczne na podstawowe i dodatkowe. Teraz koszyk już jest, więc teoretycznie prace można wznowić - wyjaśnia posłanka. I dodaje, że ustawa pozwoli m.in. dokupić świadczenie nieujęte w koszyku świadczeń finansowanych z budżetu państwa.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,310219.html",Mniejszość się układa,"0
POLITYKA. Czy wicemarszałek Ryszard Galla będzie kandydował?","Niemcy liczą na co najmniej trzy mandaty na Opolszczyźnie. - Jak dobrze pójdzie, będziemy mieć i cztery - uważa ich lider Henryk Kroll.

Układanie listy trwa. Zdaniem posła zasada jest prosta: powiaty mają przypisane na liście konkretne pozycje, teraz należy zająć je konkretnymi kandydatami.

Samo przyznanie pozycji dla konkretnych powiatów nie wzbudza zbyt wielu kontrowersji, poza powiatem opolskim, który dostał miejsce trzecie - po dwójce obecnych posłów.

- Powiat opolski ma ponad jedną trzecią wyborców i należy nam się wysoka pozycja, być może nawet druga - mówi jeden z działaczy mniejszościowych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,25113931,cenne-zolwie-zamieszkaly-w-oczku-wodnym-w-siewierzu.html",Cenne żółwie zamieszkały w oczku wodnym w Siewierzu,"Sześć żółwi błotnych zostało wpuszczonych do specjalnie przygotowanego oczka wodnego w nadleśnictwie Siewierz. To jedyne miejsce na południu Polski, gdzie można je zobaczyć.","Żółwie błotne to piękne i niezwykle cenne oraz rzadkie zwierzęta. W Polsce niewiele jest miejsc, w których występują. Od 9 sierpnia wszyscy chętni mogą je oglądać w nadleśnictwie Siewierz, gdzie zamieszkało sześć osobników.
– Niektórzy może zastanawiają się, dlaczego leśnicy zajmują się np. żółwiami. A przecież ochrona przyrody, w tym również gatunkowa roślin i zwierząt, jest jednym z filarów funkcjonowania państwowego leśnictwa – mówił Grzegorz Cekus, nadleśniczy w nadleśnictwie Siewierz, podczas spotkania z okazji wypuszczenia zwierząt do specjalnie przygotowanego oczka wodnego.
Obiekt wpisany w starodrzew
Żółwie w wieku od 7 do 10 lat przyjechały do nadleśnictwa Siewierz z inicjatywy Lasów Państwowych przy wsparciu Miejskiego Ogrodu Zoologicznego w Warszawie i Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska w Katowicach. Pomysł, aby stworzyć przy tutejszym Ośrodku Edukacji Leśnej stanowisko tego niezwykle rzadko występującego w przyrodzie gatunku, narodził się rok temu i został zrealizowany w rekordowym tempie.
– Rozpoczęliśmy realizację wspaniałej idei ochrony żółwia błotnego obliczonej na lata – mówił Adam Hryniewicz, herpetolog z Miejskiego Ogrodu Zoologicznego w Warszawie, członek Państwowej Rady Ochrony Przyrody.
Pięknie wpisujące się w starodrzew dydaktyczne oczko wodne zostało urządzone we współpracy leśników z przedsiębiorstwem Promag prowadzącym kopalnię dolomitu w Żelisławicach koło Siewierza oraz z firmą Żywiec-Zdrój, producentem wody źródlanej z Rzeniszowa nieopodal Siewierza.
Obiekt, do którego wypuszczono żółwie, spełnia wszystkie niezbędne wymagania. Oczko wodne ma maksymalną głębokość 2 m, zapewniającą bezpieczne przetrwanie przez żółwie zimy, a jego otoczenie nawiązuje do naturalnych ekosystemów wodno-lądowych. Obiekt jest też zabezpieczony przed ewentualnymi ucieczkami żółwi oraz umożliwia prowadzenie obserwacji przez odwiedzających.
Według Adama Hryniewicza miejsce przygotowane dla żółwi jest dużo lepsze niż np. w ogrodzie zoologicznym, gdyż w Siewierzu żółwie będą żyły na świeżym powietrzu i w dużym akwenie.
Poszukują miejsca do introdukcji
Jak podkreślił nadleśniczy Grzegorz Cekus, stanowisko żółwi w Siewierzu jest jedynym między Warszawą a Wiedniem, jeśli nawiązuje się do pierwszego szlaku kolejowego w Królestwie Polskim, biegnącego w pobliżu – przez Myszków, Zawiercie i Łazy. Według leśników takie odwołanie się do historii jest jak najbardziej uzasadnione. Kiedy w połowie XIX w. oddawano do użytku kolej warszawsko-wiedeńską, jedyny przedstawiciel żółwi w Polsce występował w naturze powszechnie. Dziś jest pod ścisła ochroną, wpisany do czerwonej księgi gatunków zagrożonych wyginięciem.
Czy żółwie zadomowią się w Siewierzu, okaże się już niebawem. Jak mówił Adam Hryniewicz, jeśli przetrwają najbliższą zimę, są duże szanse, aby ten gatunek na stałe tutaj zamieszkał.
Równocześnie trwają poszukiwania dogodnego miejsca do naturalnej introdukcji żółwia błotnego w nadleśnictwie Siewierz. Jeśli plan się powiedzie, za kilka lat jest szansa na stworzenie stanowiska tego gatunku na terenie Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Katowicach.
W akcji wypuszczania żółwi wzięli udział m.in. Małgorzata Czyżewska z Dyrekcji Generalnej Lasów Państwowych, Edward Suski, zastępca regionalnego dyrektora ochrony środowiska w Katowicach, Liliana Armatys, naczelnik Wydziału Ochrony Lasu RDLP w Katowicach i Ewa Cofała z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach, który od lat współpracuje z Lasami Państwowymi.
Żółw błotny
Długość pancerza tego zwierzęcia wynosi od 12 do 38 cm, a masa to nawet 1 kg. Żółwie błotne żyją od 40 do 60 lat, chociaż niektóre źródła podają, że mogą przeżyć nawet ponad 100 lat. Samce dojrzewają wcześniej od samic i zazwyczaj są od nich mniejsze.
Gatunek od 1996 r. jest na czerwonej liście Międzynarodowej Unii Ochrony Przyrody (IUCN), a do polskiej czerwonej księgi jest wpisany od 2001 r. Największe ostoje tego gada w Polsce znajdują się m.in. w Sobiborskim Parku Krajobrazowym, Poleskim Parku Narodowym, Drawieńskim Parku Narodowym, parku narodowym Bory Tucholskie, Kozienickim Parku Krajobrazowym, Zaborskim Parku Krajobrazowym, Puszczy Augustowskiej, rezerwacie przyrody Jezioro Orłowo Małe, parku krajobrazowym Puszcza Zielonka, rezerwacie przyrody Ostoja Żółwia Błotnego w gminie Osieczna koło Leszna i rezerwacie przyrody Borowiec w gminie Przyłęk, a także u ujścia rzeki Drwęcy do Wisły.","Oczko wodne, do którego wypuszczono żółwie, spełnia wszystkie niezbędne wymagania (Jacek Derek/RDLP w Katowicach)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24840771,zamiast-chlodni-bloki-wniosek-juz-jest.html",Zamiast chłodni - bloki? Wniosek już jest,"Przy ulicy Baranowickiej mogą stanąć bloki. Zastąpią modernistyczną chłodnię, na zburzenie której zgodził się były już na szczęście wojewódzki konserwator zabytków Andrzej Nowakowski.","O chłodnię walczyli miłośnicy historii, zabytkoznawcy, socjolodzy, społecznicy. Domagali się objęcia jej ochroną przez konserwatora wojewódzkiego już przed siedmiu laty. Wokół chłodni zebrał się naprawdę szeroki front osób, które podkreślały jej walory.
– Budynek chłodni przy ul. Baranowickiej 113 powstał w latach 50. XX w., w czasie, gdy dominującym kierunkiem w architekturze próbowano uczynić socrealizm – niejako na przekór tej tendencji. Chłodnia posiada bowiem cechy charakterystyczne dla modernizmu, takie jak: osiowa, trójczłonowa fasada z wyższą częścią centralną i niższymi bocznymi ryzalitami, zaokrąglone naroża ryzalitów, szare, szorstkie tynki podzielone gładkimi lizenami, gzymsami i opaskami otworów okiennych, rytmiczne rozstawienie okien, w tym okrągłych i wysokich, wąskich, dzielonych pionowo. Uwagę zwraca także maszt zamontowany na zwieńczeniu osi fasady, a wewnątrz budynku – kielichowe filary wspierające strop. Ze względu na te cechy obiekt stanowi symboliczny łącznik z architekturą okresu międzywojennego (podobny budynek w Gdyni powstał na przełomie lat 20. i 30. XX w.). Surowa forma, żelbeton, z którego został zbudowany, szare, szorstkie tynki i widoczne w materiale odciski szalunku pozwalają z kolei umieścić budynek w szeregu nielicznych w Polsce realizacji brutalistycznych (tzw. beton brut). Chłodnia do dziś zachowała swój pierwotny kształt (sic!), jej byt jest jednak zagrożony; dla jej ocalenia i rewitalizacji niezbędna jest ochrona konserwatorska – podnosiła Fundacja Uniwersytetu w Białymstoku.",Miejsce po chłodni (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20217281,napadal-na-banki-w-niemczech-zatrzymali-go-w-opolu.html","Napadał na banki w Niemczech, zatrzymali go w Opolu","0
Ogromnym sukcesem może pochwalić się opolska policja. Nasi stróże prawa zatrzymali właśnie poszukiwanego od kilku miesięcy 30-letniego Niemca, który podejrzany jest o serię napadów na banki w swoim kraju oraz na stację benzynową. W związku z tym ciążył na nim Europejski Nakaz Aresztowania.","Ten wydano po napadzie na bank, kiedy to mężczyzna używając przedmiotu przypominającego broń palną, sterroryzował obsługę banku i ukradł prawie 30 000 euro.

Następnie tamtejsi policjanci, poprzez Biuro Międzynarodowej Współpracy Policji, skontaktowali się z polskimi. Z informacji jakie posiadali Niemcy, wynikało, że Moritz S. może ukrywać się na terenie naszego kraju i sprawą zajęli się policjanci z Wydziału Kryminalnego Komendy Wojewódzkiej Policji w Opolu. - Nasi funkcjonariusze z Zespołu ds. Poszukiwań przez kilka miesięcy sprawdzali różne informacje i miejsca, gdzie mężczyzna mógł mieszkać. Policjanci ustalili, że poszukiwany prawdopodobnie wynajmuje dom w niewielkiej miejscowości na Śląsku. Te przypuszczenia okazały się słuszne - podkreślają przedstawiciele KWP Opole.",Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20427059,owad-i-robal-to-nie-to-samo-fotoreportaz.html",Owad i robal to nie to samo! [FOTOREPORTAŻ],"1
W Azji owady wrzuca się do woka żywe, a on swoje uśmierca humanitarnie: zamraża przed przyrządzeniem. Zasypiają jak Królewna Śnieżka","Pierwszej modliszce dał na imię Józef. Następne, bez względu na płeć, nazywał już tylko ""braćmi Józefa"". Bo Jakub Urbański zaczynał właśnie liceum i przeżywał fascynację Tomaszem Mannem. Po Józefa, swój pierwszy poważny okaz modliszki, pojechał aż do Berlina.

Pozostali są chłodniejsi w uczuciach. Marcin R. Szulżycki, fotograf i bloger kulinarny, który czasem przyrządza larwy owadów, tłumaczy:

- Kupuję je do zjedzenia, a nie po to, żebym nadawał im imiona, jeździł na wystawy i zdobywał z nimi medale. Ale traktuję je z szacunkiem, jak każde zwierzę.",Modliszka Prohierodula picta - samica imago w pozycji obronnej (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"""Owady [...] da się uśmiercać bezboleśnie. Potem można je zjeść"" Słusznie, trzeba powoli przygotować społeczeństwo do życia w Nowym Wspaniałym Świecie."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19826204,jak-malowac-jajka-bierz-przyklad-z-najlepszych-wystawa-pisanek.html",Jak malować jajka? Bierz przykład z najlepszych [WYSTAWA PISANEK],"1
Już po raz 44 został zorganizowany Ogólnopolski Konkurs Pisanek w gorzowskim Spichlerzu. Pisanki nadesłano z wielu miast m. in. z Olsztyna, Słupska, Gliwic, Zielonej Góry oraz z Gorzowa. Tradycyjnie nagradzano je w różnych kategoriach, w zależności od techniki wykonania. Zobaczcie kto wygrał i jak malują jajka najlepsi.","Gorzów Wielkopolski to taka polska stolica pisankarstwa. To właśnie tutaj odbywa się co roku najstarszy i największy w kraju Konkurs Pisanek im. Michała Kowalskiego.

Wymyślił go nieżyjący już znany działacz Ukraińskiego Towarzystwa Społeczno-Kulturalnego (dziś Związek Ukraińców w Polsce) Michał Kowalski. Konkurs jest organizowany przez muzeum wspólnie ze Związkiem Ukraińców w Polsce i kołem gorzowskim Zjednoczenia Łemków.

Pisanka jest rozpowszechniona w większości narodów słowiańskich, ale to właśnie u Ukraińców pisankarstwo osiągnęło najwyższy poziom. A w diasporze, w rozproszeniu dawała namiastkę rodzinnej kultury, klimatu rodzinnego domu. Łemkom natomiast po przesiedleniach w ramach akcji Wisła, krucha pisanka pomagała przetrwać. Krucha pisanka pomagała przetrwać",Wystawa pokonkursowa 44. Ogólnopolskiego Konkursu Pisanek im. M. Kowalskiego w Gorzowie. Marzec 2016 (DANIEL ADAMSKI),Jak malować jajka? Bierz przykład z Niesiolowskiego ma dwa pomalowana w tecze
"https://wyborcza.pl/1,75248,1061755.html",,0,"2001 - ONZ i jej sekretarz generalny Kofi Annan.

2000 - Kim De Dzung, prezydent Korei Południowej.

1999 - międzynarodowa organizacja humanitarna Lekarze bez Granic.

1998 - John Hume, przywódca Socjaldemokratycznej Partii Pracy, głównego ugrupowania północnoirlandzkich katolików, i David Trimble, szef Partii Unionistów Ulsteru (UUP), głównego ugrupowania protestanckiego.

1997 - kampania na rzecz Zakazu Min Przeciwpiechotnych i jej koordynatorka Jody Williams (USA).

1996 - katolicki biskup Carlos Filipe Ximenes Belo i Jose Ramos Horta, liderzy pokojowej walki o samostanowienie Timoru Wschodniego",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23670637,w-warszawie-trwa-protest-rolnikow-w-tym-roku-nie-oplaca-im.html","""Protestujemy przeciw bezsilności państwa, od którego nie chcemy jałmużny"" - piszą rolnicy do Morawieckiego","Protestujący w Warszawie rolnicy przeszli z pl. Konstytucji pod kancelarię premiera. Chcą, by rząd interweniował w sprawie niskich cen skupu i utrudnieniom w zatrudnianiu obcokrajowców.","Narzekają rolnicy wielu branż, m.in. sadownicy i hodowcy trzody chlewnej (w związku z opieszałością rządu w zwalczaniu afrykańskiego pomoru świń), którzy chcą zwrócić uwagę m.in. na zły stan polskiego rolnictwa. Protest organizuje Unia Warzywno-Ziemniaczana, popierają ją Sadownicy RP, oddziały wojewódzkie „Solidarności” i Federacja Rolna. Uczestnicy spotkali się przed południem przed Pałacem Kultury i Nauki, potem przeszli z pl. Konstytucji pod kancelarię premiera.
Z listem do Morawieckiego",,"Słoma z butów to wychodzi większości tu komentującym (wcale nie rolnikom), bo nawet nie potrafią wyartykułować bez jadu swoich poglądów, uszanować tego że ktoś może myśleć inaczej, że nie musi być wyedukowany. Ludzie, gdzie jakaś empatia w Was, tolerancja przynajmniej, przecież niby o to walczycie, dulszczyzna po prostu. Jak nie będziecie mieli co jeść, albo ceny żywności będą kosmicznie wysokie, bo rolnictwo upadnie to zrozumiecie w końcu o co tu chodzi.-@@@-Dobrze wam tak, chcieliśta dobrej zmiany to ją mata. Nie podoba się? to przerzucić się na inny zawód i zarabiać. Mnie tam nigdy państwo nie pomogło, choć nie raz było ciężko.-@@@-""producenci śliwki""?!

Wielu producentów produkuje jedną śliwkę? Śliwki są policzalne!-@@@-[""Rolnicy""] ""chcą, by rząd interweniował w sprawie niskich cen skupu i utrudnieniom w zatrudnianiu obcokrajowców"" i nadal płacić KRUS i nie płacić PIT a w związku z tym i na NFZ za to kożystać z tzw. służby zdrowia za darmo z całymi rodzinami już tak.-@@@-Niepiśmienne chłopstwo zamiast się zorganizować przeciw wyzyskiwaczom, walczyć z ustawą o zakazie handlu ziemią mówi, że to państwo jest bezsilne. Nauczyło się od biskupów zmieniać znaczenia pojęć. Państwo jest silne i robi was w bambuko.-@@@-Na każdy kilometr kwadratowy powinniście postawić jeden kościół - to byłby biznes! I praktycznie wolny od ryzyka (od rydzyka niestety nie).-@@@-Dlaczego nie pytają szczerbatego jak tam rzyć?
Proboszcz kazał im całować ? A może to nadal wina Tuska?
Gdzie wylewanie gnojowicy?Kłonice,chamskie wrzaski były dla demokratycznej władzy,tych chamów się boją,bo une wiynksze chamy som.-@@@-Chłopy Do boty! Raz, dwa. Do roboty!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10119503,Gwinejska_futbolistka_w_Katowicach.html",Gwinejska futbolistka w Katowicach,"0
Nie udał się ligowy debiut Laetitii Chapeh Yimga w drużynie 1.FC Katowice. Zawodniczka, która niedawno brała udział w mistrzostwach świata kobiet w Niemczech wystąpiła w meczu z Medykiem Konin na środku pomocy.","Katowiczanki przegrały u siebie aż 0:5, miały jednak pecha. Już w pierwszej minucie wiązadło zerwała najlepsza napastniczka Aleksandra Adamska, a pierwszy gol dla rywalek padł ze spalonego. - Laetitia wystąpiła w pomocy z przymusu. To obrończyni, którą bardzo trudno przejść, ale jeszcze nie najlepiej dogaduje się z resztą zespołu, więc uznaliśmy, że na razie będzie grała w pomocy. Jej gra bardzo podobała się trenerowi kadry Romanowi Jaszczakowi. Nie spodziewałem się takiej porażki, ale myślę, że się pozbieramy - nie ma wątpliwości prezes Adam Celder.",,
"http://wyborcza.pl/1,75478,8449272,Kaczynski_w_Radiu_Maryja__Pomniki_smolenskie_w_calej.html?bo=1",Kaczyński w Radiu Maryja: Pomniki smoleńskie w całej Polsce,"0
- To uczczenie jest świętym obowiązkiem Polski i Polaków, nie tylko w Warszawie, ale w całym kraju - mówił w Radiu Maryja Jarosław Kaczyński","- 10 kwietnia to jest coś tragicznego, takiego dramatu nie było w żadnym kraju - mówił przed rozpoczęciem czwartkowej audycji o. Tadeusz Rydzyk. - Normalnie w innym kraju natychmiast do dymisji cały rząd i byłyby przesłuchania, śledztwa, a u nas to jest sukces.

Prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił o upamiętnieniu ofiar katastrofy pod Smoleńskiem. - To uczczenie jest świętym obowiązkiem Polski i Polaków. Zdarzyło się coś zupełnie nadzwyczajnego, nie mającego precedensu w nowoczesnej historii Europy i powinniśmy to uczcić, nie tylko w Warszawie, ale to powinno być uczczone w całym kraju. I ja wierzę, że tak będzie - oznajmił.",Jarosław Kaczyński (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20440019,swiatowe-dni-mlodziezy-w-warszawie-przed-swiatynia-opatrznosci.html",Światowe Dni Młodzieży w Warszawie. Przed Świątynią Opatrzności Bożej gotowy plac z drzewami w donicach,"1
W piątek robotnicy pośpiesznie kończyli urządzanie placu w pobliżu Świątyni Opatrzności Bożej, gdzie w sobotę odbędą się obchody Światowych Dni Młodzieży.","Demontaż ogrodzenia, wycieranie do czysta drewnianych ławek, odwijanie folii zabezpieczającej z latarni, zamiatanie posadzki - robotnicy w piątek dwoili się i troili, by zdążyć ze wszystkimi pracami na placu u zbiegu al. Rzeczypospolitej i ul. Hlonda. Plac składa się z dwóch części - już kilka tygodni temu powstała pierwsza, wyłożony granitową kostką i płytami trójkąt o powierzchni ok. 800 m kw. od strony świątyni. Teraz kończy się budowa większej, bardziej skomplikowanej części po drugiej stronie ul. Hlonda. Liczący 2,5 tys. m kw. teren wyłożony został granitową kostką, ustawiono tam ławki i latarnie, a w posadzkę wpuszczono fontanny. Plac wykończono rzędami niskich krzewów posadzonych tak, by podkreślały oś widokową al. Rzeczypospolitej, której zakończeniem jest Świątynia Opatrzności Bożej.",Świątynia Opatrzności Bożej gotowa na Światowe Dni Młodzieży (DAWID ZUCHOWICZ),wyciecie tych drzew to wklad Polski w Laudato Si
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3581993.html","Koniec wakacyjnych wycieczek ""Gazety"" i PTTK","0
Koniec wakacji i koniec organizowanych przez PTTK i ""Gazetę"" wycieczek po naszym mieście. We wtorek odbyła się ostatnia już wyprawa","- Radom to piękne miasto, pełne niespodzianek nawet dla tych, którzy mieszkają tu od wielu lat - zgodnie twierdzą uczestniczy naszych wypraw.

W sumie odbyło się ich siedem. Można było ruszyć tropem historii średniowiecznego miasta od Piotrówki poprzez Stare Miasto na Rynek. Kolejna wycieczka wiodła śladami sławnych ludzi związanych z naszym miastem, np. Józefa Brandta czy Jacka Malczewskiego. Osobna wyprawa to ""XIX-wieczny Radom"". Niektórzy z trudem kryli wzruszenie, słuchając historii o dzielnych powstańcach styczniowych, którym w naszym regionie przewodził płk Dionizy Czachowski.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20308502,kaszebsko-pipa-w-przemyslu-xi-swieto-fajki.html",Kaszebsko Pipa w Przemyślu. XI Święto Fajki,"0
Miłośnicy fajki z Polski, Ukrainy, Słowacji zjechali w niedzielę do Przemyśla na XI Święto Fajki. W tym roku świętowali z fajką kaszubską czyli z pipą.","W programie imprezy znalazła się wystawa w Muzeum Dzwonów i fajek, kiermasz fajkowy, turniej wolnego palenia fajki, uroczysta parada fajczarzy i wiele innych atrakcji. Dla fajczarzy najważniejsze są zawody wolnego palenia. Wszyscy palą jednakowy gatunek tytoniu, w fajkach takiego samego typu. W tym roku używano ręcznie robionych fajek mistrza Henryka Worobca. Fajki wykonane jest z wrzośćca

koloru tiffbrown (ciemny brąz) z akrylowym ustnikiem w kolorze bursztynu oraz akrylowymi obrączkami.",XI Swieto Fajki (Waldek Sosnowski),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,17261761,Imprezy_dla_seniorow__koncert_Haliny_Kunickiej_i_dyskoteka.html",Imprezy dla seniorów: koncert Haliny Kunickiej i dyskoteka,"0
W czwartek w Centrum Poznawczym przy Hali Stulecia recital da Halina Kunicka","Będzie można posłuchać przebojów ""Niech no tylko zakwitną jabłonie"" czy ""To były piękne dni"". Koncert zacznie się o godz. 18, bilety: 20-25 zł.



Przez cały dzień (godz. 9-17) będzie można bezpłatnie zwiedzać Centrum Poznawcze, a dodatkowo o godz. 13.30 przewodnik zabierze zainteresowanych na spacer (5 zł). O godz. 15.30 wyświetlony zostanie film dokumentalny ""Jan Paweł II. Święty naszych wspomnień"" o wizycie papieża we Wrocławiu (5 zł). Po koncercie Haliny Kunickiej, ok. godz. 19.30, zacznie się ""Seniorteka"" - zabawa taneczna dla seniorów (10 zł).",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17368240,Uniwersytet_psuje_sie_od_rektora__Rozmowa_z_prof_.html",Uniwersytet psuje się od rektora. Rozmowa z prof. Leną Kolarską-Bobińską,"0
Na naszych uczelniach petryfikujemy struktury, które utrwaliły się lata temu. Nie ma dopływu świeżej krwi: młodej, z innych ośrodków. Kadrą akademicką kieruje obrona status quo, zwykła rutyna i zazdrość. Z prof. Leną Kolarską-Bobińską, minister nauki i szkolnictwa wyższego, rozmawia Agnieszka Kublik","Prof. Lena Kolarska-Bobińska - socjolożka, wieloletni pracownik Instytutu Filozofii i Socjologii PAN, doradczyni prezydentów Lecha Wałęsy i Aleksandra Kwaśniewskiego. W latach 1991-97 kierowała Centrum Badania Opinii Społecznej, a następnie Instytutem Spraw Publicznych. Europosłanka, w 2013 r. została ministrem nauki i szkolnictwa wyższego.

AGNIESZKA KUBLIK: Młodzi naukowcy z Komitetu Kryzysowego Humanistyki pokazują pani żółtą kartkę. Skrzyknęli 70 instytutów naukowych z całej Polski. Chcą, by więcej pieniędzy szło na badania naukowe. I grożą strajkiem.",Jacek Gawłowski,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,8059692,Ludzie_przychodzili_i_chcieli_mowic.html",Ludzie przychodzili i chcieli mówić,"0
25 czerwca był dla mnie szokiem. Okazało się, że żartów nie ma. Wracałem znad Wisły do domu na Glinicach i widziałem ludzi walczących na wiadukcie na Słowackiego, który stanowił naturalną barykadę. Pod wieczór, gdy nadeszły posiłki ZOMO i zaczęły od Sadkowa maszerować do centrum, robotnicy uciekali. U nas w domu nocowało może ze 20 obcych ludzi, to samo u wszystkich sąsiadów - mówi Wiesław Mizerski, przewodniczący Komisji Rehabilitacji ""Czerwiec '76""","Renata Metzger: Jakie były początki pracy Komisji?

Wiesław Mizerski, przewodniczący Komisji Rehabilitacji ""Czerwiec '76"": W 1980 r., gdy powstała ""Solidarność"", różne regiony miały różne postulaty. My domagaliśmy się m.in. ukarania winnych ""ścieżek zdrowia"", wyjaśnienia roli sędziów w sfingowanych procesach, w których skazywano radomskich robotników, rehabilitacji skazanych, wyjaśnienia okoliczności śmierci ks. Romana Kotlarza. Aby przedstawić stronie rządowej konkretne dane o Czerwcu '76, w Radomiu powstała Komisja Rehabilitacji. Ogłosiliśmy w biuletynie ""S"" poprzez radiowęzły w zakładach, że szukamy poszkodowanych i prosimy ich o kontakt.","Płonący komitet KW PZPR, 25 czerwca 1976 r.",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7162956,Zarzut_za_prowokacje_na_Chlodnej.html",Zarzut za prowokację na Chłodnej,"0
Pion śledczy IPN postawił pierwszy zarzut za prowokacje SB przeciwko ks. Jerzemu Popiełuszce w latach 1983-84 r.","Zarzut przedstawiono b. oficerowi SB, który w grudniu 1983 r. brał udział w tzw. prowokacji na Chłodnej. Z wczorajszego komunikatu IPN wynika, że chodzi o przekroczenie uprawnień i działanie w ramach związku przestępczego w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych PRL. Do tej struktury - według IPN - należał m.in. IV departament MSW zajmujący się opozycją i Kościołem. IPN nie ujawnił inicjałów ani precyzyjnej roli SB-eka.

We wrześniu 1983 r. stołeczna prokuratura wszczęła śledztwo ""w sprawie nadużywania wolności sumienia i wyznania na szkodę interesów PRL przez ks. Jerzego Popiełuszkę"". Zachowały się w prokuraturze akta kontrolne tej sprawy. Grzegorz Piotrowski, kapitan SB, późniejszy zabójca ks. Jerzego, kapelana ""S"", przygotował plan tajnego wejścia do mieszkania księdza przy Chłodnej w Warszawie. Chodziło o podrzucenie przedmiotów, które stałyby się dowodem jego nielegalnej działalności. Na początku grudnia 1983 r. Piotrowski zlecił tajne przeszukanie mieszkania księdza.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21177663,powstanie-wielkopolskie-obchody-w-warszawie-skromne-ale-godne.html","Powstanie Wielkopolskie. Obchody w Warszawie skromne, ale godne","4
- Powstanie Wielkopolskie jest przesłaniem kierowanym do nas wszystkich. Nasi przodkowie pokazali, jak cenna jest wolność, jak wiele można dla niej poświecić i jak trzeba ją pielęgnować. Pokazali, że patriotyzm udowadnia się czynem, a nie słowami - mówił marszałek Marek Woźniak podczas warszawskich obchodów 98. rocznicy Powstania Wielkopolskiego.","Warszawskie obchody wybuchu powstania wielkopolskiego odbywają się co roku 28 grudnia, dzień po głównych uroczystościach w Poznaniu. Dziś w intencji powstańców została odprawiona msza św. w kościele Ojców Dominikanów, przy ul. Freta. - Bez ofiary dwóch tysięcy powstańców wielkopolskich nie byłoby Polski - mówił podczas homilii o. Stanisław Tasiemski, dominikanin.

Bezpośrednio po mszy św. zostały złożone wiązanki kwiatów przy Grobie Nieznanego Żołnierza. A na oficjalne przemówienia przyszedł czas na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. - Powstanie Wielkopolskie jest dla nas Wielkopolan ważnym dziedzictwem, źródłem dumy i ogromnym zobowiązaniem. Dlatego tutaj dziś jesteśmy. Jesteśmy, bo pamiętamy i tę pamięć chcemy przekazać wszystkim Polakom - mówił marszałek Marek Woźniak. - Powstanie wielkopolskie jest przesłaniem kierowanym do nas wszystkich. Nasi przodkowie pokazali, jak cenna jest wolność, jak wiele można dla niej poświecić i jak trzeba ją pielęgnować. Pokazali, że patriotyzm udowadnia się czynem, a nie słowami - mówił marszałek.",,i co frajerzy z pyrlandi? widzicie gdzie oficjalne wladze maja nasze jedne z nielicznych wygrane powstanie? jakbyscie przegrali to co innego...-@@@-I dobrze bo małopolski pełniący obowiązek prezydenta nie przystaje nijak do tych uroczystości więc niech ćwiczy jazdę na nartach.-@@@-Prezydent miał szansę zachować się godnie.
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23117692,niesamowite-rozwiazanie-terminu-meczu-pge-vive-rhein-neckar.html",Tego jeszcze nie było. Lwy mają w sobotę dwa mecze. Z PGE Vive Kielce zagrają drugim składem,"Niesamowite zakończenie terminu meczu 1/8 finału Ligi Mistrzów. Rhein-Neckar Lowen do Kielc przyjedzie drugim składem, bo w tym samym dniu będzie też grać starcie ligowe!","Pierwsze starcie odbędzie się w sobotę 24 marca o godz. 16 w Hali Legionów w Kielcach. Co ciekawe i paradoksalne, w tym samym dniu niemiecki zespół zmierzy się również w Bundeslidze w arcyważnym starciu z THW Kiel (początek godz. 18.10). Dla Rhein-Neckar mecze ligowe są bardzo ważne, bo ma spore szanse na wywalczenie trzeciego z rzędu mistrzostwa Niemiec.
A zatem do Hali Legionów przyjedzie bardzo osłabiony zespół, być może liczący zaledwie dziewięciu lub dziesięciu zawodników. Druga połowa drużyny walczyć będzie w Bundeslidze.",Andy Schmid i Mariusz Jurkiewicz podczas meczu Vive Tauron Kielce - Rhein-Neckar Lowen (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2809865.html","Polska młodzież z Ukrainy, Litwy i Białorusi w Krakowie","0
Rozpoczęły się warsztaty ?Tradycje i współczesność? organizowane przez Centrum Młodzieży im. dr. Henryka Jordana w Krakowie dla polskiej młodzieży z Ukrainy, Litwy i Białorusi.","Warsztaty te realizowane będą w lipcu i sierpniu, a udział w nich weźmie 100 osób. Już od 3 lipca w Krakowie gości 23-osobowa grupa uczniów z Odessy i Wilna, która uczestniczy w zajęciach z edukacji obywatelskiej. Realizację spotkań sfinansowały: Kancelaria Senatu RP, Ministerstwo Edukacji Narodowej i Sportu oraz Polskie Stowarzyszenie Wychowania Pozaszkolnego.

- Chcemy, by poznali kraj swoich przodków - mówi Alicja Stańczyk, organizatorka spotkań. - Ci młodzi wciąż potrzebują żywego kontaktu z krajem - dodaje. Warsztaty mają więc na celu: integrację z młodzieżą z Polski, poznanie polskiej kultury, dalszą naukę jezyka ojczystego, ale również pobudzenie kreatywności i twórczego myślenia. Program ""Edukacja Obywatelska"" należy do szerszego cyklu wakacyjnych zajęć edukacyjnych ""Tradycje i współczesność"", w którego ramach przewidziano jeszcze warsztaty folklorystyczne i plastyczne. Uczestniczyć w nich będą grupy młodzieży z Lwowa, Kostopola, Baranowicz i Brześcia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1667402.html",Ze słowackimi politykami Papież mówił m.in. o europejskiej konstytucji,"0
Ze względu na dłuższy pobyt na lotnisku oficjalny program papieski uległ wczoraj opóźnieniu. Jan Paweł II przyjął prezydenta, premiera i przewodniczącego słowackiego parlamentu w siedzibie nuncjatury w Bratysławie na krótkich,15-min, audiencjach.","Spotkania odbywały się w małej sali. Papież siedział w fotelu, wyglądał na zadowolonego. Energicznym ruchem ręki błogosławił gości, których mu przedstawiano, i wręczał im na pamiątkę medal w ozdobnej kasetce. Z kwadransa przeznaczonego na każde spotkanie kilka pierwszych minut przeznaczano na wspólne zdjęcia.

Politycy zwracali się do Papieża po słowacku, Jan Paweł II swoje krótkie uwagi również wygłaszał w tym języku, z polskim akcentem. Papieża cały czas obserwował czujnie jego osobisty sekretarz bp Stanisław Dziwisz.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7821646,Akcja__Gazety___Sprzatamy_razem_miasto___ul__Andersa.html","Akcja ""Gazety"". Sprzątamy razem miasto - ul. Andersa","0
Zgodnie z obietnicą z ubiegłego tygodnia dziś prezentujemy kolejne miejsce, które zdaniem czytelników ""Gazety"" wymaga natychmiastowego sprzątnięcia.","Ulica Andersa to jeden ze szlaków tranzytowych prowadzących przez stolicę Podlaskiego. Jeżdżą tędy kierowcy z całej Europy. Na skrzyżowaniu z Wasilkowską część z nich skręca na Białoruś, część kieruje się na południe, na Ukrainę, Węgry czy Bałkany. Stojąc na światłach przed skrzyżowaniem przez okna widzą, jak w Białymstoku dbamy o czystość. Teren między blaszanymi garażami stojącymi wzdłuż Andersa powyżej Wąskiej to jeden wielki śmietnik.

Naszą akcję otworzyliśmy dość wstrząsającymi zdjęciami posesji przy ulicy Kieleckiej. Tydzień minął, a na działce niewiele się zmieniło. Śmieci co prawda widać trochę mniej, ale nie dlatego, że ktoś je posprzątał. Po prostu wiosenna zieleń nieco przysłoniła dzikie wysypisko. Jacek Pietraszewski, rzecznik białostockiej straży miejskiej jednak deklaruje, że patrol ekologiczny straży miejskiej pracuje już nad uprzątnięciem tej działki.",Wysypisko przy ulicy Andersa. Białystok (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,9879972,PGNiG_storpedowalo_roczne_rozliczenia_EuRoPol_Gazu.html",PGNiG storpedowało roczne rozliczenia EuRoPol Gazu,"0
Firma, do której należy tranzytowy gazociąg jamalski, nie zatwierdziła swoich wyników za zeszły rok, bo walne zgromadzenie spółki zerwało Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo.","W czwartek zwyczajne walne zgromadzenie akcjonariuszy EuRoPol Gazu miało zatwierdzić wyniki spółki za 2010 r., a także udzielić absolutorium członkom swoich władz za zeszły rok. Jednak walne nie odbyło się z powodu nieobecności jednego z głównych akcjonariuszy - poinformowała nas rzeczniczka EuRoPol Gazu Danuta Dade. Tymi głównymi akcjonariuszami właściciela tranzytowego gazociągu są PGNiG i Gazprom.

- W WZA nie uczestniczyli przedstawiciele PGNiG - poinformowała nas w piątek rzeczniczka polskiej firmy Joanna Zakrzewska, odmawiając wyjaśnienia powodów tej decyzji. Na taki krok władze PGNiG szykowały się już w połowie tygodnia.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,10421131,Bydgoszcz_pozegnala_ofiary_z_wyspy_Jersey.html",Bydgoszcz pożegnała ofiary z wyspy Jersey,"0
Na cmentarzu przy ul. Wiślanej odbył się pogrzeb zamordowanej na wyspie Jersey Izabeli, jej dzieci i ojca. W uroczystościach pogrzebowych wzięłą udział najbliższa rodzina.","Kremacja 30-letniej Izabeli, jej 5-letniej córki Kingi, 2-letniego synka Kacpra oraz jej 56-letniego ojca odbyła się w minionym tygodniu na wyspie Jersey. Po mszy pogrzebowej urny zostały przetransportowane do Polski.

Dziś na cmentarzu przy ul. Wiślanej w Bydgoszczy odbył się pogrzeb ofiar 30-letniego Damiana Rz. , który poprzedziła msza święta odprawiona w kościele Świętych Apostołow Piotra i Pawła na Placu Wolności.

Do Polski przyjechali już policjanci z Londynu i Jersey, aby przesłuchać rodzinę sprawcy jak i jej ofiar.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6784236,Problem_dzialek_trzeba_rozwiazac__ale_nie_tak.html","Problem działek trzeba rozwiązać, ale nie tak","0
Komentarz Marka Wielgo","PiS-owski projekt ustawy o ogrodach działkowych, która miałaby umożliwić części działkowców wykup ogródków za symboliczną złotówkę, najpewniej trafi do kosza. Kluby PO, PSL i Lewicy uznały bowiem wczoraj, że właśnie tam jest jego miejsce.

Pomysłem uwłaszczenie działkowców PiS się ośmiesza. Raz, że jest to nierealne, choćby ze względu na nieuregulowaną sytuację prawną większości gruntów. A dwa, że szkodliwe. Oczywiście z punktu widzenia interesów wszystkich mieszkańców miast, w których są tego typu ogrody. Marzę na przykład, by władze Warszawy przeflancowały gdzieś działkowców gospodarujących w rejonie al. Niepodległości, Racławickiej i Odyńca. W tym miejscu mógłby powstać ogólnodostępny park z reprezentacyjnym placem Niepodległości (to koncepcja, która powstała jeszcze przed wojną).",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3813962.html",Teczki interesują głównie polityków,"0
Spada liczb osób, które występują do lubelskiego IPN o nadanie statusu ?pokrzywdzonego?. Rekordowa liczbę wniosków mieliśmy przed wyborami samorządowymi - mówi rzeczniczka lubelskiego IPN.","W grudniu wniosków było niespełna 47. To - dla porównania - pięć razy mniej niż we wrześniu. Oblężenie osób, które chciały zajrzeć do swojej teczki, oddziały IPN w całym kraju w ostatnich dwóch latach przeżywały kilkakrotnie - na początku 2005 r. gdy trwała debata na temat tzw. listy Wildsteina, czyli spisu katalogowego wyniesionego z warszawskiej siedziby IPN , potem - jesienią - przed wyborami parlamentarnymi, również na początku tego roku liczba składających wniosek o nadanie statusu pokrzywdzonego gwałtownie wzrosła. Andrzej Borys, ówczesny dyrektor lubelskiego IPN tłumaczył to planami PiS dotyczącymi nowej ustawy lustracyjnej. Przypuszczał, że część osób obawia się, iż po tym, gdy ustawa wejdzie w życie i krąg osób lustrowanych znacznie się zwiększy, na informacje dotyczące zawartości archiwów trzeba będzie czekać znacznie dłużej. Już teraz na odpowiedź na wniosek trzeba czekać w Lublinie rok, na początku 2006 r. było to średnio sześć miesięcy.",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,7643239,Zdarzylo_sie_dzis___Styczen.html",Zdarzyło się dziś - Styczeń,0,"1 stycznia

1867 - Alfred Nobel produkuje dynamit.

1934 - Więzienie Alcatraz rozpoczyna swoją działalność.

1959 - Fidel Castro obala na Kubie dyktatorskie rządy Fulgencio Batisty.

2 stycznia

1655 - Hetmanem polnym koronnym zostaje Stefan Czarniecki.

1757 - Brytyjczycy zdobywają Kalkutę.

1936 - Przyjęcie przez Sejm ustawy o amnestii.

3 stycznia

1496 - Nieudana próba machiny latającej Leonarda da Vinci.

1521 - Marcin Luter zostaje ekskomunikowany przez papieża Leona X.

1870 - Rozpoczyna się budowa Mostu Brooklińskiego.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,18536216,czerwone-swiatlo-szczygiel.html",Czerwone światło [SZCZYGIEŁ],"0
Oto co ostatnio usłyszałem, podsłuchałem, przeczytałem","Stanęła w długim płaszczu barwy łososiowej, pod nim miała kwiecistą sukienkę. Włosy blond zmierzały prosto do góry, co jej imponującą strzelistą sylwetkę zbliżyło do katedry. (Na przykład w Ulm, widok od frontu). Usiadła przy stoliku, niedaleko stoiska wydawnictwa Dowody na Istnienie. Wydawca położył na blacie stosik jej dowodów na istnienie i zaczęła je podpisywać.

Poznaliśmy się 20 lat temu w telewizji. Była szczera, bezszelestna i ujmująca. Kiedy tylko zaczęliśmy razem pojawiać się na ekranie, jakiś starszy pan z Wałbrzycha, który uważał, że musimy być parą, przysłał mi radę: ""Raczej niech się pan zwiąże z dziewczyną porządną, typu krawcowa"". Opowiadaliśmy to z Iloną jako anegdotę.",Mariusz Szczygieł,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25287405,podzial-mazowsza-nie-podoba-sie-jego-mieszkancom-sondaz.html",Podział Mazowsza nie podoba się jego mieszkańcom [SONDAŻ],"Wybory parlamentarne 2019. Ponad 60 proc. mieszkańców Mazowsza jest przeciwko podziałowi województwa. Administracyjne wydzielenie Warszawy i obwarzanka popiera co trzeci mieszkaniec województwa mazowieckiego - wynika z sondażu Kantar dla ""Gazety Wyborczej"", Gazety.pl i Radia TOK FM.","Sprawa administracyjnego podziału Mazowsza stała się głośna po tym, jak zapowiedział ją w Siedlcach prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Później swoją deklarację powtórzył w Radomiu.
- Odrzucamy konsekwentnie politykę polaryzacyjno-dyfuzyjną. Nie wsparcie tylko dla największych miast, ale zrównoważony rozwój całego kraju. To oznacza dla tej ziemi województwo mazowieckie bez Warszawy. Widzę, że wam się to podoba, ale to jest też racjonalne. Warszawa ma 150 proc. rozwoju, a niektóre miejsca na Mazowszu mają poniżej 50 proc. Musimy to przeprowadzić, niezależnie od tego, że marszałek Struzik się sroży - mówił Kaczyński na konwencji PiS na Uniwersytecie Technologiczno-Humanistycznym w Radomiu.",Nowy podział statystyczny województwa mazowieckiego. (AGORA SA),"Dopóki ten obwarzanek okołowarszawski nie wyrówna standardów w okresie, kiedy będą na to jeszcze środki unijne - wystarczy podział statystyczny!"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24453889,coraz-blizej-unijnych-przepisow-dla-nord-stream-2.html",Coraz bliżej unijnych przepisów dla Nord Streamu 2,W błyskawicznym tempie przyjęto wstępnie projekt dyrektywy nakładającej unijne przepisy antymonopolowe na eksploatację gazociągu Nord Stream 2.,"Już podczas pierwszej rundy negocjacji przedstawiciele rządów państw Unii Europejskiej oraz Parlamentu Europejskiego i Komisji Europejskiej przyjęły wstępnie projekt nowelizacji dyrektywy gazowej o objęciu unijnymi przepisami podmorskich rurociągów do importu gazu, w tym szykowanego przez Gazprom bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec. Zakończone nocą z wtorku na środę negocjacje trwały ponad 9 godzin. 
Gazprom pod unijnym prawem
""Wielu chciało, aby te negocjacje zakończyły się fiaskiem, liczyło na fiasko tych negocjacji, bo bez tego porozumienia przepisy UE nie stosowałyby się do gazociągów z państw poza Unią. Dzięki dzisiejszej umowie wszystkie przyszłe gazociągi spoza UE będą musiały podlegać przepisom Unii"" - powiedział prof. Jerzy Buzek (PO), który kierował negocjatorami Parlamentu Europejskiego. ",Nord Stream 2 (Bernd Wuestneck / AP / AP),
"https://wyborcza.pl/1,155287,5186239.html",Wielkie straty UBS,0,"Szwajcarski bank UBS, który mocno ucierpiał wskutek operacji związanych z amerykańskim rynkiem ryzykownych pożyczek hipotecznych (tzw. subprime), ogłosił sięgające 11,5 mld franków szwajcarskich straty w I kw. tego roku. W tym samym okresie rok temu bank miał 3 mld franków zysku netto. Bank ogłosił, że zwolni 5,5 tys. osób, czyli około 7 proc. swoich pracowników. Jednocześnie potwierdziły się informacje, że UBS sprzeda funduszowi BlackRock część posiadanych papierów wartościowych związanych z amerykańskim rynkiem ryzykownych pożyczek wartą 15 mld dol.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,184478.html",Tydzień z życia stypendium,"0
Między dwoma oddziałami banku PKO BP SA zaginęły pieniądze na kredyt studencki.","Pani Monika studiuje w Poznaniu, ale pochodzi z Połczyna Zdroju i to w tamtejszym oddziale banku PKO Bank Polski SA podpisała umowę kredytową. Dzięki temu co miesiąc na jej konto w tym samym banku w Poznaniu wpływa 400 zł.

- Jest to suma niezbędna mi do zapłacenia czesnego za studia. Mam też do opłacenia stancję, rachunki za prąd i muszę kupić bilet sieciowy - podkreśla Czytelniczka. - Dlatego tak ważne jest, by przyszły one na czas - dodaje.

Dotychczas - a kredyt pani Monika dostaje od trzech lat - podobne opóźnienia się nie zdarzały. Tym większe było jej zdziwienie, kiedy 10 marca br. odmówiono jej w oddziale banku przy Starym Rynku dokonania przelewu kwoty czesnego z jej konta na konto uczelni. Powodem był oczywiście brak pieniędzy na koncie pani Moniki.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,23659329,strzelcy-gwardii-z-medalami-na-mistrzostwach-polski-liczyli.html","Strzelcy Gwardii z medalami na mistrzostwach Polski, liczyli na więcej",Zawodnicy Gwardii Zielona Góra wywalczyli trzy medale na mistrzostwach Polski seniorów w konkurencjach kulowych. Zawody odbyły się na strzelnicach Śląska Wrocław.,"W zawodach udział wzięli najlepsi strzelcy w kraju i o medale było niezmiernie ciężko. Zielonogórzanom zabrakło nieco szczęścia, bo choć wywalczyli trzy medale, to wszystkie w rywalizacji drużynowej.
Indywidualnie najwyższe, czwarte miejsce wywalczył junior Patryk Sakowski, który w pistolecie szybkostrzelnym był czwarty po eliminacjach (566 pkt – rekord życiowy) i tę samą lokatę utrzymał w finale, w którym uzyskał 17 trafień. Jedno więcej i Patryk stanąłby na podium.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,Czy w bazie nie ma zdjęć strzelców z Zielonogórskiej Gwardii?? To niedorzeczne zamieszczać fotki nie wiadomo kogo.
"https://wyborcza.pl/1,75398,20673774,redaktor-serwisu-niezalezna-pl-komentuje-sprawe-pobicia-profesora.html","Naczelny Niezalezna.pl o sprawie pobicia profesora w tramwaju. ""...To bardzo dobrze świadczy o Polakach""","75
""Po tym, co Niemcy zrobili w Warszawie, fakt, że dopiero teraz ktoś dostał w twarz za mówienie po niemiecku, bardzo dobrze świadczy o Polakach"" - tak sprawę pobicia profesora w warszawskim tramwaju komentuje na Twitterze Grzegorz Wierzchołowski, redaktor naczelny serwisu Niezalezna.pl.","Profesor Uniwersytetu Warszawskiego Jerzy Kochanowski został w czwartek pobity w warszawskim tramwaju. - Rozmawiałem z profesorem uniwersytetu w Jenie. Mieliśmy nieprzyjemność stanąć obok jakichś meneli. Jeden z nich powiedział, żeby przy nim nie rozmawiać po niemiecku. Spokojnie odpowiedziałem, że będę rozmawiać, bo mój znajomy nie zna polskiego. Wtedy uderzył mnie w twarz - relacjonował w rozmowie z ""Gazetą Stołeczną"". Jak zaznaczył, żaden z pasażerów nie zareagował na przemoc.","Grzegorz Wierzchołowski, redaktor naczelny serwisu niezalezna.pl, na Twitterze napisał komentarz do wydarzeń w tramwaju (Magdalena Żuraw/Wikimedia Commons/CC BY 3.0 || Twitter)","Głupich nie sieją, sami się rodzą.-@@@-Nie dość, że mamy przerąbane w UE i na świecie przez pisowską ""elyte"", to jeszcze powiększa się grono ""szeregowych"" debili... 26 lat pracy różnych rządów na wizerunek i reputację naszego kraju - szlag trafił.-@@@-Wierzchołowski w tej sprawie powołuje się nawet na Arystotelesa, sugerując, że to jego poziom lektur, a nie Grochola. Nie wie, że głupiec, który się naczyta Arystotelesa jest głupszy od głupca niepiśmiennego; do głupoty dołącza bowiem kołowacizna.-@@@-Co za głupi h u j .-@@@-To dowód na to że z Europy wracamy. Zajrzeliśmy tam na chwilę. Ci dają nacjonalistom prawo do panoszenia się są odpowiedzialni za takie zachowanie. To nie melele, ale przedstawiciele suwerena postąpili tak jak oczekuje władza od Polaków pierwszego sortu- nieuzasadnione niczym poczucie wyższości wobec innych. Mmoże IPN przypomni obywatelom pierwszego sortu czym skończyła się u sąsiadów tolerancja dla wybryków nacjonalizmu? O ile pamiętam pogromami obywateli uznawanych za gorszych i obozami. Chcemy tego? Niech każdy pomyśli i odpowie sobie sam.!-@@@-Prawda jest taka że odpowiedzialność za takie ksenofobiczne zachowania ponosi ""polski"" kościół wraz z obecnym polskim rządem. Już pomijam obojętność kościelnej korporacji czyli przyzwolenie na zachowanie całego koncerny medialnego Rydzyka. Czy to ciche przyzwolenie czyli poparcie na to co robi ONR, na wspieranie całego ksenofobicznego rządu. Chodzi o to co oni na codzień pletą z ambony. Te bzdury ksenofobiczne o których co rusz słychać, docierają jednak do pewnych grup i to właśnie jest tego konsekwencja - czy ten głupi pijak czy ten redaktorek ksenofob. Korporacja kościelna wie, że teraz jest na fali, ale tak naprawdę wyrządzają tyle zła bliźniemu, że powinni zostać zdelegalizowani. Taka smutna prawda, może boli, może co niektórzy nie przyjmą tego do wiadomości i będą to wypierać, ale tak po prostu jest.-@@@-Chory człowiek. Tak się kończy nieustanne epatowanie wojną, powstaniem itp. itd. Ludzie wojna się skończyła 70 lat temu ! SIEDEMDZIESIĄT! Niedługo wszyscy na świecie będą mieli Polaków za debili zamkniętych w jakimś psychiatrycznym bunkrze wojennym.-@@@-Fakt, że po tym, co napisał, nikt jeszcze nie przykopał panu Wierzchołowskiemu, bardzo dobrze świadczy o Polakach. Czy to oznacza, że chciałabym, żeby panu Wierzchołowskiemu dokopano? Ależ skąd! Wtedy napisałabym, że to źle o Polakach świadczy? Zgadza się, panie Wierzchołowski?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,3089863.html",Sylwestrowy wieczór z Grupą MoCarta,"0
Filharmonia Częstochowska, godz. 21","W marcu tego roku minęło dziesięć lat, odkąd na scenach kabaretowych pojawiła się Grupa MoCarta. Jubilatów zobaczymy i usłyszymy w Filharmonii Częstochowskiej w wieczór sylwestrowy. Członkowie Grupy tak piszą o sobie na swojej stronie internetowej: ""Jesteśmy na przekór dostojnej powadze sal koncertowych, na przekór nużącej codzienności życia muzyków, na przekór zaprzysięgłym melomanom i na przekór fanom rocka, rapu czy muzyki pop, którzy boją się klasyki jak ognia. Traktujemy naszą matkę muzykę z żartobliwą ironią i jesteśmy pewni, że się nie obrazi"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22432443,wystawili-prezydentom-akty-zgonu-prokuratura-to-tylko-poglady.html","Narodowcy wystawili prezydentom akty zgonu. Prokuratura: To tylko poglądy, sprawa do umorzenia","Młodzież Wszechpolska za gest solidarności z uchodźcami wystawiła Jackowi Majchrowskiemu i dziesięciu innym prezydentom polskich miast akty ""politycznego zgonu"". Według prokuratury to jedynie wyraz politycznych poglądów autorów. I śledztwo w tej sprawie umorzyła.","„Data zgonu: 30 czerwca 2017 roku. Godzina: 14.00. Miejsce zgonu: Gdańsk. Przyczyna zgonu: liberalizm, multikulturalizm, głupota. Organ wydający: Naród”.
To „akt zgonu politycznego” Jacka Majchrowskiego, prezydenta Krakowa, przygotowany przez Młodzież Wszechpolską. Podobne „dokumenty” organizacja „wydała” latem, także dla 10 innych prezydentów: Białegostoku, Bydgoszczy, Gdańska, Lublina, Łodzi, Poznania, Rzeszowa, Szczecina, Warszawy i Wrocławia.
Przypomnijmy, to włodarze tych miast zrzeszonych w Unii Metropolii Polskich 30 czerwca podpisali w Gdańsku deklarację ws. uchodźców. „My, przedstawiciele największych polskich miast, rozumiemy znaczenie migracji w rozwoju naszych metropolii. Przez wieki Polska była krajem wieloetnicznym i wielokulturowym, przyjmującym nowych przybyszów, gościnnym dla ludzi innych narodowości, ras czy religii” - napisali w niej prezydenci miast.",ADRIANNA BOCHENEK,"ciekawy jakby zareagował, jakby wystawili maciarowi albo kaczorowi-@@@-Jak ja wystawię ""akt zgonu"" tow. Pelerynce-Kaczyńskiemu, to będzie też tylko ""pogląd"", czy zamach na Jego Świętojebliwość i Zbyncia, ministrowa generalna prokuratorka sprawiedliwości, nie będzie miała spokoju dopóki nie wsadzi mnie na 25 lat do więzienia?
Pojebany kraj!-@@@-Skoro oni wystawili prezydentom miast te akty zgonu, to co powinni wystawić gościom, którzy w ostatnich dwóch latach złamali Konstytucję RP???????
Jak to leciało???? A Bóg, Honor i Ojczyzna."
"https://poznan.wyborcza.pl/pracaPoznan/7,164773,22712872,rok-miejskiej-strefy-coworkingowej-jeden-w-poznaniu.html",,,"Przestrzeń Pracy Wspólnej powstała w nowym budynku przy ul. Za Bramką, w bezpośrednim sąsiedztwie Urzędu Miasta.
Coworking dla wszystkich
W ciągu ostatniego roku +Jeden stało się miejscem pracy dla około 3700 osób. To osoby głównie związane z branżą IT, ale również architekci, studenci, licealiści. Z przestrzeni do pracy można korzystać bezpłatnie.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Męczy cię praca w domu? Idź do wspólnego biura, postaw na coworking
– Przychodzę tutaj codziennie. Pracując samemu w domu, często trudno się zmotywować. Mamy tutaj wszystkie niezbędne rzeczy do pracy. Czego chcieć więcej? – mówi jedna z wielu osób korzystających z Przestrzeni Pracy Wspólnej +Jeden.
– Rok działalności strefy +Jeden pokazał, jak bardzo potrzebne było stworzenie takiego miejsca i jak wielką cieszy się popularnością. Chcemy, aby przestrzeń stała się platformą współpracy dla lokalnego biznesu – powiedział Jędrzej Solarski, zastępca prezydenta miasta Poznania.
+Jeden i Maraton Business Link
Przestrzeń Pracy Wspólnej to także element programu Startup Poznań. - Jednym z głównych celów istnienia strefy +Jeden jest wsparcie, głównie merytoryczne, użytkowników. W związku z tym na miejscu są obecni pracownicy Wydziału Działalności Gospodarczej i Rolnictwa, którzy dzielą się swoim doświadczeniem – wyjaśnia Joanna Jajus, dyrektor WDGiR.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Poznań stolicą Start In Poland? Społecznicy apelują do wicepremiera Mateusza Morawieckiego
Strefy coworkingowe otwierają także zewnętrzne firmy. Najnowsza powstała w biurowcu Maraton. Inwestycja o nazwie Business Link mieści się przy ul. Królowej Jadwigi 43. Strefa wspólnej pracy mieści się tam na dwóch piętrach i zajmuje 4 tys. m kw. – Środowisko tworzone przez mix przedsiębiorców, freelancerów oraz startupowców tętni energią i napędza niesamowitą pasją. To przestrzeń dla ludzi, którzy myślą niestandardowo, nie boją się iść pod prąd, szukają nowych kierunków – twierdzi Dariusz Żuk, CEO & founder Business Link.
Business Link Maraton Maciej Zakrzewski",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,842959.html",Demonstracja Ligi Polskich Rodzin,"0
Oskubaną kurę w klatce, kukłę Millera, szczotkę z papierem toaletowym i całą masę transparentów i biało-czerwonych flag przynieśli ze sobą pod urząd wojewódzki w Rzeszowie demonstranci z LPR.","Tłum, w którym można było wypatrzeć również Samoobronę z posłanką Marią Zbyrowską, grupkę osób z Unii Polityki Realnej, Młodzież Wszechpolską, Solidarność RI i ZChN przemaszerował ulicami spod WSK pod siedzibę urzędu wojewódzkiego. Na czele szedł Zygmunt Wrzodak, który w jesiennych wyborach zdobył najwięcej głosów na Podkarpaciu. Już z daleka słychać było skandowane hasła: ""Pedofoile, pederaści to są euroentuzjaści"", ""Precz z Brukselą"", ""Balcerowicz musi odejść"". - Maszerujemy pod urząd, prosimy wchodzić na parking, jest nas dużo, kilka tysięcy - krzyczał do megafonu pełnomocnik wojewódzki LPR, Tadeusz Skowron.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,824706.html",Kielce i Starachowice chcą do Unii,"0
Ponad 2700 osób wzięło udział w referendum europejskim organizowanym przez stowarzyszenia Młode Centrum i Unię Wolności. Czy jesteś za przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej? - tak brzmiało pytanie, z którym twórcy akcji zwrócili się do mieszkańców regionu.","W województwie świętokrzyskim zdecydowana większość głosujących, bo aż 64,3 procent, opowiedziało się za przystąpieniem. Przeciwnicy wejścia Polski do UE stanowili 21,6 procent, a niezdecydowani zaledwie 14,1 procent. Głosowano w Kielcach i Starachowicach oraz dwóch gminach powiatu starachowickiego Mircu i Brodach. Organizatorzy referendum byli z akcji bardzo zadowoleni. - Udział był większy niż się spodziewaliśmy, a wyniki bardzo optymistyczne - stwierdziła Joanna Pietrzyk, koordynator akcji w Świętokrzyskiem. Akcja spotkała się z dobrym odbiorem. - Trzeba się wypowiedzieć. Polska musi być w Unii. Ja w imieniu swoim i żony, której mam upoważnienie, głosuję za - mówił starszy kielczanin. Młodzi ludzie widzieli w integracji europejskiej szansę dla samych siebie.- Wierzę, że w Unii znajdę pracę dla siebie, to dla mnie okazja - przekonywał młody człowiek.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,137466,24046281,to-bedzie-przede-wszystkim-morska-przygoda-wiemy-co-sie-bedzie.html","To będzie zwiedzanie wszystkimi zmysłami. Twórca ekspozycji o tym, co będzie się działo w Morskim Centrum Nauki na Łasztowni","Bocianie gniazdo z lunetami. Replika batyskafu, z której dzieci będą oglądać ryby. Chodzenie po rejach na wysokości 10-12 metrów. Koncepcja wystawy stałej w Morskim Centrum Nauki, które powstanie na Łasztowni, jest już gotowa.","– To będzie przede wszystkim morska przygoda, przy okazji której będziemy doświadczać różnych zjawisk naukowych. Przygoda z emocjami, radością, czasem lekkim strachem. To wszystko spowoduje, że odwiedzający nawet nie zauważą, że uczą się fizyki, biologii, geografii, a nauka trwalej zapada im w pamięć – mówi Piotr Kossobudzki z konsorcjum KarekDesign & Neuron.edu (współtwórca warszawskiego Centrum Nauki Kopernik), które przygotowało koncepcję wystawy stałej Morskiego Centrum Nauki w Szczecinie.",Piotr Kossobudzki opowiada o wystawie stałej w Morskim Centrum Nauki (CEZARY ASZKIELOWICZ),"W Europie coraz mniej młodych ludzi chce wiazac swoja przyszlosc z praca na morzu. Mam nadzieje ze nasze Morskie Centrum będzie w tej części kraju tym czym jest CN Kopernik w Warszawie.-@@@-Jak na razie zapowiada się ciekawie. Pytanie tylko czym będą chcieli sprawić by ludzie pojawili się tam więcej niż raz?-@@@-Może ktoś zapytać, ile będzie kosztować UTRZYMANIE tej instytucji?"
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,25288810,zakochac-juz-bym-sie-chcial.html",Zakochać już bym się chciał - Szczygieł o swoich planach na życie po Nike,"Gdy usłyszałem, że przewodniczący jury mówi o ""Nie ma"", poczułem, że coś mi się dzieje z wnętrznościami, dopadł mnie jakiś wewnętrzny dygot. I po prostu się rozpłakałem. Nie spodziewałem się tej nagrody, choć to dla mnie moja najważniejsza książka - mówi Mariusz Szczygieł, tegoroczny zdobywca nagrody Nike.","Michał Nogaś: Piszesz zawsze w jednym miejscu?
Mariusz Szczygieł: Do niedawna tak właśnie było. Pisałem zawsze i tylko w moim gabinecie.
W 2005 r., gdy szukałem mieszkania na Powiślu w Warszawie, trafiłem do pokoju z bardzo dużym oknem balkonowym składającym się z trzech części i biegnącym od podłogi po sufit. I z jeszcze drugim oknem, przez co miejsce wydawało się bardzo jasne, przyjazne. Zobaczyłem i już wiedziałem, że to będzie mój gabinet.
Dwie agencje sprzedawały mi to mieszkanie, ale nie chciały mi powiedzieć, ile kosztuje, nalegały, żebym najpierw zobaczył. Bo to kamienica z 1936 r., nie wszystkim może się podobać układ pokoi połączonych tak, że w zasadzie można chodzić dookoła. A ja wszedłem i wiedziałem – kupię ze względu na pokój, który stanie się moim miejscem do pisania.",Mariusz Szczygieł z nagrodą Nike (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Znakomita książka. Najbardziej wstrząsnęło mną opowiadanie o siostrach Woźnickich. Do tego stopnia, że nie mogłam zasnąć z wrażenia. Rano, pod wpływem lektury usiłowałam mężowi opowiedzieć o swoich wrażeniach, rekomendując to, jako najbardziej niesamowitą historię. Mój mąż zdziwiony orzekł, że, owszem, historia niezwykła, ale nie aż tak, aby tłumaczyło to moje podekscytowanie. Wówczas zdałam sobie sprawę, że historia jest po prostu mistrzowsko napisana i że poprzez swoją formę zasługuje na miano majstersztyku. Żadne streszczenia, zachwyty ani gorączkowe próby opowiedzenia tej historii nie dorównują sposobowi w jaki to zostało opowiedziane przez autora. Wielkie dzięki i wyrazy podziwu!-@@@-Piękny człowiek."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3058648.html",W Wigilię do banku,"0
Bank PKO BP zarabia na klientach, którzy w zeszłym roku założyli lokatę hiszpańską. Pieniądze muszą być na lokacie jeszcze 24 grudnia, więc przez dwa dni świąt pozostaną w banku nieoprocentowane - poskarżyła się nasza Czytelniczka","Zadzwoniliśmy na infolinię, gdzie konsultantka potwierdziła, że rzeczywiście pieniądze z tej 12-miesięcznej lokaty można by wybrać 25 grudnia, gdyby bank działał, jednak przez dwa świąteczne dni pozostaną nieoprocentowane.

Tymczasem Marek Kłuciński, rzecznik PKO BP, twierdzi, że okres odsetkowy w przypadku lokaty hiszpańskiej (druga tura sprzedaży) kończy się 23 grudnia, więc 24 grudnia pieniądze będą dostępne dla klientów. Tego dnia mogą oni zlikwidować lokatę w oddziale.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5610423,Polsce_i_Ukrainie_Euro_musi_sie_udac.html",Polsce i Ukrainie Euro musi się udać,"0
I dlatego Rzeszów i Lwów będą współpracować przy przygotowaniach do mistrzostw. W środę we Lwowie przedstawiciele Podkarpacia podpisali umowę z władzami obwodu lwowskiego.","- Zależy nam na należytym przygotowaniu i przeprowadzeniu finałowego turnieju Mistrzostw Europy w piłce nożnej, dlatego będziemy współpracować z Ukraińcami w takich dziedzinach jak: komunikacja oraz transport, infrastruktura graniczna i przygraniczna, budowa centrów pobytowych, rozwój bazy hotelowej oraz miejsc noclegowych.

Współpraca będzie obejmować także poprawę bezpieczeństwa, zabezpieczenie opieki medycznej i ratownictwa medycznego, telekomunikację i informatykę, promocję oraz reklamę województwa podkarpackiego i obwodu lwowskiego, a także organizację imprez towarzyszących Euro 2012 - wylicza Wiesław Bek, rzecznik wojewody podkarpackiego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24143624,wjechal-w-grupe-ludzi-przed-kosciolem-w-rzezawie-nie-bedzie.html",Wjechał w grupę ludzi przed kościołem w Rzezawie. Nie będzie procesu sprawcy,"Kierowca, który w kwietniu w Rzezawie wjechał w grupę rowerzystów i pieszych, zabijając jedną z osób, nie odpowie za swój czyn przed sądem. Według biegłych jest niepoczytalny.","Na kierowcy fiata panda ciąży zarzut zabójstwa i wielokrotnego usiłowania zabójstwa. Tak zdarzenie, które w połowie kwietnia wstrząsnęło Małopolską, oceniła prowadząca śledztwo tarnowska prokuratura prowadząca śledztwo.
– Pozornie wyglądało jak wypadek drogowy, ale po analizie zeznań świadków prokurator uznał, że mamy do czynienia z zabójstwem jednej osoby i usiłowaniem pozbawienia życia czterech kolejnych – podkreślał prokurator Mieczysław Sinicki, rzecznik tarnowskiej prokuratury okręgowej.","Wypadek w Rzezawie. Kierowca potrącił potrącił sześć osób, w tym troje rowerzystów. Jeden zmarł (OSP KSRG Rzezawa)","Kierowca? Znaczy migrant tak? Przepraszam ale dlaczego tu nie podano narodowości, obywatelstwa, wyznania i koloru skóry sprawcy? Bo rozumiem, że to migrant był tak?
Polak tego by nie zrobił.

Polak zawsze gościnny, miły, życzliwy a zgodnie z paskiem TVPiSDezinfo
winni są migranci."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12340031,Zlam_kod_Olsztyna__oto_zwyciezca_pierwszej_zagadki.html",Złam kod Olsztyna: oto zwycięzca pierwszej zagadki,"0
W odpowiedzi na pierwsze pytanie, jakie zadaliśmy w ramach konkursu ?Złam kod miasta?, otrzymaliśmy od państwa kilkadziesiąt zgłoszeń. Bardzo dziękujemy. Zainteresowanie niezmiernie cieszy, ale tym samym wybór najlepszego naszym zdaniem zdjęcia nie był prosty.","Konkurencja była silna. Po długich dyskusjach uznaliśmy, że nagrodę otrzyma Jerzy Żyngiel, który nie tylko przysłał do redakcji ciekawą fotografię, ale także szczegółowy opis placu.

Przeczytaj uważnie: REGULAMIN KONKURSU


- To obecny plac Jana Pawła II, dawniej plac Wolności - wyjaśnia nasz laureat. - Jeszcze dawniej (od 1933 r.) - Adolf Hitler Platz. Na przełomie XIX/XX wieku - Joseph Platz. Zdjęcie z widokiem na obecną ulicę 1 Maja. Budynki z fotografii zamieszczonej w ""Gazecie Wyborczej Olsztyn"" - charakterystyczna żyletkowa kamienica narożna ul.1 Maja/ul. Liszewskiego (ze znajdującą się na parterze budynku księgarnią z reprodukcjami i albumami o sztuce, w miejscu, gdzie na zdjęciu jest szyld Sudtfruchte) oraz okazały budynek kina Odrodzenie (tu: Deutsche Bank) - miałem przyjemność oglądać jeszcze pod koniec lat 60. ubiegłego wieku. Między nimi biegł pod górę tajemniczy zakręcony zaułek ul. Liszewskiego [na zdjęciu - jego początek widoczny za słupem ogłoszeniowym - red.]. Kamienice wyburzono i pozostał nowomodny banał. Szkoda tego kawałka miasta.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,11576793,Nowi_powstancy.html",Nowi powstańcy,"0
Ustami swojego rzecznika SLD uznało, że Powstanie Warszawskie wybuchło w roku 1988.","Skoro tak, to jednym z jego przywódców był Leszek Miller, który już wtedy toczył walkę o opanowanie Warszawy. Działacze przebijali się wtedy po raz pierwszy kanałami partyjnymi do Śródmieścia i to był ich ""Pałacyk Michla, Żytnia, Wola"", ze szczególnym podkreśleniem żytniej.

Dziś znowu ci sami działacze po raz któryś wyszli na powierzchnię, tym razem na Ordynackiej. Historycy sądzą, że są ze zgrupowania Żmija. Toczą najdłuższe walki o Warszawę, jakie kiedykolwiek prowadzono, stając się żywym dowodem dla Tuska, że człowiek nie jest w stanie się uspokoić i przejść na emeryturę nawet długo po 67. roku życia.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23108984,trojmiejska-manifa-na-stulecie-praw-kobiet-skrajna-prawica.html",Trójmiejska Manifa na stulecie praw kobiet. Skrajna prawica znowu próbuje ją zablokować,"8 marca ulicami Gdańska przejdzie XIV Trójmiejska Manifa. Po raz kolejny kobiety będą się upominać o swoje prawa, ale w tym roku w sposób symboliczny, bo właśnie mija 100 lat od przyznania Polkom praw wyborczych. - Świętujemy i inaugurujemy cykl wydarzeń na ten jubileusz - mówią organizatorki. Radosne Święto Kobiet będzie zakłócać jednak skrajna prawica.","Trójmiejska Manifa to jedna z najstarszych manifestacji feministycznych w Polsce. Odbędzie się już po raz 14. W ubiegłym roku miała rekordową frekwencję. Wzięło w niej udział kilka tysięcy osób – kobiet i mężczyzn, którzy chcieli w ten sposób wyrazić sprzeciw wobec radykalnej ustawy całkowicie zakazującej aborcji, popieranej przez władze Prawa i Sprawiedliwości. W tym roku temat prawa do przerywania ciąży również pojawi się na Manifie.
Tegoroczne hasło to: „Myślę. Czuję. Decyduję”. Motywem przewodnim będzie jubileusz 100-lecia praw wyborczych kobiet.",Trójmiejska Manifa 2017 (JAN RUSEK),"Jacy narodowcy?, po prostu faszystowskie ścierwa, spod znaku mw i onr.-@@@-Skrajna prawica niech idzie na pączki do Pellowskiego. Dla Manify i Kobiet spokojności i dobrego świętowania :))-@@@-Ale czy Manifa nie łapie się na wydarzenie czy coś tam cykliczne?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1081851.html",Rosyjska prokuratura oskarżyła Borysa Bieriezowskiego o nadużycia w handlu autami Łada,"0
W środę rosyjska prokuratura oskarżyła o nadużycia w handlu autami Borysa Bieriezowskiego, jednego z najsłynniejszych rosyjskich oligarchów, dziś przebywającego na dobrowolnym wygnaniu w Londynie oraz dwóch jego współpracowników.","Według prokuratury w latach 1994-95 Bieriezowski, jego zastępca Badri Patarkasziszwili (dziś mieszka w Gruzji) oraz Juli Dubow z należącej do Bieriezowskiego firmy LogoVAZ, ukradli 2 033 auta Łada o wartości ok. 15 mln dol.

Amerykański dziennikarz Juri Kliebanow oskarżał Bieriezowskiego o inny sposób malwersacji. Wyprodukowanie jednej Łady miało kosztować zakłady AvtoVAZ 4,5 tys. dol. Jednak auta były sprzedawane firmie LogoVAZ po 3,5 tys. dolarów, a ta miała sprzedawać je klientom po 7 tys. dol.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4915731.html","Tropił Żydów i masonów, teraz popracuje dla MON","0
Ryszard Majdzik słynący z antysemickich wypowiedzi działacz Solidarności '80 wszedł do rady nadzorczej Agencji Mienia Wojskowego. Powołał go szef MON Bogdan Klich.","- Ma maturę, doświadczenie, a jego osobowość, uczciwość i sumienność dają gwarancję rzetelnej pracy - tak nominację, o której napisał wczoraj ""Newsweek"", komentuje w specjalnym oświadczeniu MON.

""Nie będę uwiarygodniał osób związanych z masonerią, ludzi nie czysto polskiej narodowości. Nie jestem antysemitą, ale dlaczego nie wystawią swoich kandydatur z list mniejszości żydowskiej, jak to robi mniejszość niemiecka czy białoruska"" - tak Majdzik jako wiceszef Ruchu Odbudowy Polski w Krakowie mówił w 1997 r., gdy na czele krakowskiej listy ROP do Sejmu znalazł się Piotr Naimski z Warszawy. Za te słowa został zawieszony przez władze partii.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19031464,airbus-coraz-mocniej-zapuszcza-korzenie-w-polsce-offset-caracali.html","Airbus coraz mocniej zapuszcza korzenie w Polsce, offset caracali po wyborach","0
Negocjacje w sprawie offsetu związanego z zakupem helikopterów dla wojska zakończą się dopiero po wyborach. O losach przetargu zdecyduje nowy rząd.","W Ministerstwie Gospodarki trwają negocjacje umowy offsetowej z Airbus Helicopters w związku z zakupem dla wojska 50 śmigłowców wielozadaniowych Caracal. - Możliwe, że skończymy w połowie listopada - mówi Sebastian Magadzio, prezes Airbus Group Polska.

Rozmowy zaczęły się 30 września. Ministerstwo Gospodarki ma na nie 120 dni i pewne jest, że rozmowy i cały wart 13 mld zł kontrakt będzie finalizowała następna ekipa - być może ludzie PiS. A ci do wyboru caracali nie byli przekonani. Czy będą próbowali unieważnić przetarg? - Przedwczesne byłyby jakiekolwiek deklaracje, bo nie znamy szczegółów umowy, nie wiemy, czy przewiduje jakieś kary umowne na wypadek zerwania ani jaka będzie szczegółowa oferta offsetowa - tłumaczył typowany na ministra obrony Jarosław Gowin w wywiadzie dla ""Wprost"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17018047,Kaczynski___wscieklosc_i_zal.html",Kaczyński - wściekłość i żal,"147
Na zakończenie wyborów prezes PiS Jarosław Kaczyński raczył nazwać premier Ewę Kopacz ""Urbanem w spódnicy"" i wzywa swoich zwolenników, by wyszli na ulicę. Słusznie, to odpowiednie miejsce. Język, który stosuje wobec urzędującej pani premier, nie jest językiem ""żoliborskiej inteligencji"", ale językiem ulicy i to raczej podrzędnego zaułka.","Od czasu, gdy Jarosław Kaczyński jako premier wyzwał ludzi, którzy się z nim nie zgadzali od ZOMO, trudno uważać go za wzór dobrego wychowania. I to mimo wysiłków pisowskich publicystów, którzy tego rodzaju wybryki lidera PiS uważają za ""zrozumiałe"", bo wynikające z konsekwentnie uprawianego wobec niego ""przemysłu pogardy"".

Wywiad Kaczyńskiego dla ""Wprost"" jest kuriozalny ze względu na natężenie inwektyw oraz to, że lider PiS w rozpaczy rozdaje ciosy na lewo i prawo. PSL, jak stwierdza, ""czyli ZSL"" - to dla niego partia konsekwentnie prorosyjska. Choć to z tą partią kleił koalicję w 1989 r. i namawiał ją do wsparcia IV Rzeczypospolitej w 2007 r., gdy wykończył Samoobronę. Prezydent Bronisław Komorowski, co już wcześniej słyszeliśmy, został wybrany w wyniku ""wielkiego nieporozumienia"", bo jest postrzegany jako konserwatywny, a w gruncie rzeczy jest to ""polityk skrajnej lewicy, choćby obyczajowej"". Jedynie Leszek Miller zasługuje na przyjazne określenie jako ""bagnet"" potrzebny w wojnie, choć zdaje się, że to Kaczyński chciałby w tej wojnie bagnetem dowodzić. Słuszna jest niewątpliwie krytyka działań PKW, która zafundowała nam nieprawdopodobny bałagan. Widać jednak, że prezes nie może się zdecydować, czy wyniki tych wyborów są tylko ""niewiarygodne"", czy też zostały ""sfałszowane"", a co za tym idzie - władza przestała być demokratyczna, zaś obywatel stał się poddanym.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"""Marzenia PiS o wielkim zwycięstwie wyborczym w 2015 roku i samodzielnych rządach właśnie pryskają. To musi budzić wściekłość."" Zdaje się, że prognozy kolegi Wrońskiego nieco rozminęły się z rzeczywistością. Kto inny wygrał, kto inny jest wściekły.-@@@-Odszukaj na you tube filmy p.t. Cudowne przypadki z życia Kaczyńskich – Kalksteinów cz.1 i2-@@@-Ciszej nad tą trumną!-@@@-Był artykuł o tym ,że dzieci niepotrzebnie przetrzymywane sa w psychiatryku, blokując miejsca potrzebującym, którzy sami się oto proszą.:)-@@@-Wyborcza schodzi tam gdzie jej redaktorzy. Do szamba-@@@-bardzo bym chciał dowiedzieć się jak wygląda życie codzienne pana Kaczyńskiego , mówię poważnie , może by tak któryś z dziennikarzy popracował nad tym ? Fajnie byłoby o tym przeczytać . Kto płaci za prąd,gaz i mieszkanie , RTV ,( rozumiem ,że z jego kasy ale kto , fizycznie ) Kto mu pierze , prasuje , zmywa , przygotowuje kawę poranną ( jeśli ją pije ) Gdzie jada lunch/obiad a potem kolację ( i znowu kto płaci ? teraz już pytanie z czyjej kasy ) Kiedy/ i czy ? kupuje garnitury , majtki ,itd Kim jest jego gosposia ? Jak wygląda ? Ile ma lat ? ( nic do niej ie mam ) Gdzie mieszka/przebywa w nocy ochrona ? ( w Sopocie dla Marty mieli wynajęte mieszkanie naprzeciw , a w dzień gostek siedział na ławeczce obok - którą specjalnie dla niego zamontowali ) CIEKAWI MNIE ŻYCIE CODZIENNE TAK NIETUZINKOWEJ POSTACI JAKĄ JEST : prezes PiS-u-@@@-Facetów po rękach całuje , niby przypadkiem ... Kobiety obraża. Mizogin. Dr Kaczor & Mrs Hyde ?-@@@-masz pan na mysli kłamaczkę-kopaczke, panie Wroński? Pozdrawiam Losiu"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25495019,mpec-ogrzeje-kamienice-pradem.html","Kamienica bez ogrzewania, lokatorzy siedzą w kurtkach. MPEC obiecuje: ogrzejemy dom prądem","W kamienicy przy ul. Bujwida zrobi się wreszcie ciepło! To efekt naszego sobotniego tekstu o mieszkańcach tego budynku, którzy po wyburzeniu pieców zostali na zimę bez ogrzewania, bo MPEC nie podłączył ich do sieci ciepłowniczej.","– Byli u nas pracownicy MPEC, sprawdzali, czy da się zamontować u nas tymczasową instalację do ogrzewania na prąd. Nie jest to proste, ale sprawa ma być rozwiązana. W najgorszym wypadku prąd trzeba będzie ciągnąć z budynku obok – powiedziała nam w poniedziałek Małgorzata Michalczewska, mieszkanka kamienicy przy ul. Bujwida 10. Mimo lekkiego ocieplenia w pogodzie w budynku nadal jest bardzo chłodno – dodała.
Tymczasowy węzeł cieplny
Informację o tym, że problem zostanie rozwiązany, potwierdza rzeczniczka Miejskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej Renata Krężel. – W najbliższych dniach w budynku przy ul. Bujwida przedsiębiorstwo zamontuje tymczasowy węzeł cieplny zasilany energią elektryczną. Węzeł będzie wyposażony również w układ pomiarowy dla energii cieplnej i według niego będą rozliczane koszty ogrzewania – zapewnia.",Kamienica przy ul. Bujwida 10 - mieszkańcy zostali na zimę bez ogrzewania (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"przegłosować prawo, potem mieć tego konsekwencje w d.pie. Zabronić grzania, nie doprowadzić mpec-u. Rozorać zabytkowe kamienice, na tymczasem, żeby ogrzewać prądem. Planowanie godne kontynuatorów remontu basztowej i królewskiej, ze zdemolowaną przez autobusy pomorska. Krakow dla mieszkańców ... obwarzanka - oni mogą grzać i truć bezkarnie, a potem korzystać z infrastruktury Krakowa za darmo."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24459904,w-jastrzebiu-zdroju-prawie-polowa-autobusow-stoi-w-zajezdni.html",W Jastrzębiu-Zdroju prawie połowa autobusów stoi w zajezdni. Pasażerowie jeżdżą więc za darmo,"Anna Hetman, prezydent Jastrzębia-Zdroju, wprowadziła darmową komunikację na terenie całego miasta. Od poniedziałku komunikacja autobusowa na terenie miasta jest realizowana tylko w połowie. Wszystko dlatego, że zaprotestowali kierowcy PKM Jastrzębie, którzy przebywają na zwolnieniach lekarskich.","– Zdecydowałam się wprowadzić całkowicie bezpłatną komunikację na terenie całego miasta. Wiem, że to nie zrekompensuje wszystkich trudności, ale zapewniam, że w tym czasie pracujemy intensywnie nad przywróceniem wszystkich połączeń autobusowych – mówi Anna Hetman, prezydent miasta.
Bezpłatna komunikacja obowiązuje od czwartku do 24 lutego.
Problemy komunikacyjne pojawiły się w poniedziałek 11 lutego. Wówczas w pracy nie pojawili się kierowcy PKM Jastrzębie, który protestują w ten sposób przeciwko likwidacji PKM Jastrzębie. Przedsiębiorstwo obsługuje część tras w Jastrzębiu-Zdroju i gminach ościennych oraz w Czerwionce-Leszczynach i Żorach. Obecnie w Jastrzębiu-Zdroju i najbliższej okolicy problemy występują na prawie połowie tras.",PKM Jastrzębie-Zdrój (Materiały prasowe),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24517020,wiosna-w-rzeszowie-robert-biedron-podkarpacie-to-nie-bawaria.html","Wiosna w Rzeszowie. Robert Biedroń: Podkarpacie to nie Bawaria, tylko nowoczesny i europejski region","- Chcemy przypomnieć, że w polskiej konstytucji zapisany jest pluralizm partii politycznych i nie chcemy, żeby ktokolwiek monopolizował scenę polityczną. Druga strona zaoferowała nam pokrakę demokracji, z mediami partyjnymi zamiast mediów publicznych, z upartyjnioną administracją publiczną i z Rydzykiem na tronie zamiast świeckiego państwa. Czas to zmienić - mówił Robert Biedroń w Rzeszowie.","W poniedziałek do Rzeszowa przyjechał Robert Biedroń, który opowiadał o założeniach swojego nowego ugrupowania. Wiosna ma być partią, która chce zmienić Polskę w świeckie państwo, ale to nie koniec obietnic byłego prezydenta Słupska. Biedroń i jego współpracownicy podkreślali, że za ich rządów emerytura każdego Polaka ma wynosić minimum 1600 zł. Na lekarza specjalistę będziemy czekać 30 dni, a dla każdego dziecka znajdzie się miejsce w żłobku. Wiosna chce pozbyć się też węgla i walczyć o czyste powietrze. W szkołach ma pojawić się edukacja seksualna, a kobiety będą mogły liczyć na legalną aborcję i in vitro. To tylko kilka propozycji, o których była mowa w Rzeszowie.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24272843,polacy-i-niemcy-cud-roku-1989-dzis-w-ksiaznicy-ciekawa-dyskusja.html",Polacy i Niemcy. Cud roku 1989? Dziś w Książnicy ciekawa dyskusja o europejskiej rewolucji,"Opowieść o drogach Polaków i Niemców do wielkiej wolnościowej rewolucji roku 1989. O tym będzie dziś mowa w Książnicy Pomorskiej, gdzie Adam Krzemiński z ""Polityki"" będzie rozmawiał z Gunterem Hofmannem.","Hoffman to dziennikarz i publicysta tygodnika „Die Zeit” oraz autor książki „Polacy i Niemcy. Droga do europejskiej rewolucji roku 1989/90”.
Co to za książka
Adam Krzemiński, dziennikarz i publicysta tygodnika „Polityka”, który poprowadzi spotkanie, tak pisze o wspomnianej książce:
„W czasach „konserwatywnej kontrrewolucji” od Putina po Trumpa, opowieść o drogach Polaków i Niemców do wielkiej wolnościowej rewolucji roku 1989 w naszej części Europy może przypominać swoistą „pocztę butelkową” z zupełnie innej epoki. Dwadzieścia lat po zjednoczeniu Niemiec i rozpadzie ZSRR, autor w rozmowie z czołowymi politykami zachodnioniemieckimi, polskimi – Tadeuszem Mazowieckim, Bronisławem Geremkiem, Adamem Michnikiem, a także generałem Wojciechem Jaruzelskim i Mieczysławem Rakowskim oraz z byłymi dysydentami enerdowskimi starał się wywiedzieć, jak z perspektywy czasu oceniają własne działanie oraz mechanizmy, które doprowadziły do historycznego przełomu w Europie. Jak po latach oceniają wychodzenie z zimnej wojny, której drastycznym przejawem była budowa muru berlińskiego w 1961 i zgniecenie Praskiej Wiosny w 1968? Jaką rolę przypisują niemieckim sporom o Ostpolitik, uklęknięciu Brandta w Warszawie, konferencji helsińskiej w 1974, wyborowi polskiego papieża w 1978, „podwójnej decyzji NATO” i powstaniu ruchu pokojowego zarówno w Niemczech zachodnich, jak i w NRD, wybuchowi Solidarności w 1980 i dystansowi SPD do polskiej opozycji, i wreszcie roli Reagana i Gorbaczowa? Mimo że te relacje mogą też sprawiać wrażenie „głuchego telefonu”, ponieważ rozmówcy Hofmanna, bijąc się niekiedy z własnymi myślami, szkicują przefiltrowaną przez czas własną prawdę o drogach do roku 1989, to jednak pozwalają one na przekonujący wniosek. Przy całej hegemonii supermocarstw, to właśnie Polacy i Niemcy – mimo wszystkich rozbieżności, nieporozumień i zapatrzenia we własne sprawy – wykorzystali otwierające się pole manewru i tym samym wpływali na zachowanie wielkich mocarstw”.",Zaproszenie na spotkanie (materiał organizatorów),
"http://wyborcza.pl/7,155287,21411765,szef-renault-zrezygnowal-z-fotela-dyrektora-generalnego-nissana.html",Szef Renault zrezygnował z fotela dyrektora generalnego Nissana po 18 latach zarządzania japońską firmą,"Szef Renault Carlos Ghosn zrezygnował ze stanowiska dyrektora generalnego koncernu Nissan, które zajmował niemal 18 lat od zawiązania sojuszu Renault z Nissanem.","Od 1 kwietnia fotel dyrektora generalnego Nissana zajmie Hiroto Saikawa, który pracuje w japońskim koncernie od 40 lat i w przeszłości kierował sprzedaż aut Nissana w USA i Europie. Obecnie jest on także szefem stowarzyszeniem japońskich koncernów motoryzacyjnych.
To symboliczne przejęcie sterów władzy w Nissanie, drugim co do wielkości koncernie motoryzacyjnym Japonii. Gdy w 1999 r. Renault za 5 mld euro kupiło 43,4 proc. pogrążonego w tarapatach Nissana, do wyprowadzenia japońskiego koncernu z zapaści Francuzi skierowali Carlosa Ghosna. Ten Libańczyk urodzony w Brazylii pod koniec zeszłego wieku zrobił karierę we francuskim koncernie oponiarskim Michelin i otoczony sławą „zabójcy kosztów” przeszedł do Renault.",NISSAN-MOVES/CEO (TORU HANAI / REUTERS / REUTERS),"Franca zawsze prowadzi kolonialną politykę, a ""partnerstwo"" jest jej obce. Nissan stracił na tym ""sojuszu"" cały prestiż i zaufanie do marki. Teraz czeka to Mitsubishi."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24517273,m-tusk-pkp-plk-wydaje-miliardy-zeby-je-wydac-a-nie-poprawiac.html","Michał Tusk: PKP PLK wydaje miliardy, żeby je wydać, a nie poprawiać jakość połączeń","Bardzo często dla PKP PLK podczas modernizacji nie jest istotny jej sens i jakość, ale możliwość sprawnego jej zrealizowania i rozliczenia środków. Efektem prac jest często nie tylko poprawa czasu przejazdu, ale także ograniczenie przepustowości linii - pisze Michał Tusk.","Co nam się przez 15 lat bycia w Unii udało? A gdzie popełniamy błędy? Co zrobić, by miliardy euro wzmocniły kolej, ale byśmy w ich nadmiarze nie utonęli? Dzisiaj publikujemy poświęcony temu tematowi tekst Michała Tuska, a w piątek będzie to jeden z głównych tematów konferencji „W kierunku spójnej Europy”, którą organizujemy w ECS 8 i 9 marca. Wejście jest bezpłatne, ale wymagana jest rejestracja na stronie: bilety.cojestgrane24.pl, gdzie znajduje się także szczegółowy program.
Jest 1995 r. Na stacji Gdańsk Główny stoi gotowy do odjazdu pociąg Intercity Kaszub – jeden z flagowców polskiej kolei lat 90. Za równe 3 godziny i 10 minut zamelduje się na dworcu wschodnim w Warszawie, 10 minut później większość pasażerów wyjdzie z jego wagonów na podziemne perony Dworca Centralnego.
Czytaj także: Lewandowski, Zdanowska, Kurski, Rabiej do posłuchania w Gdańsku
Pokonanie tej trasy samochodem, w takim czasie, graniczyło wtedy z cudem. Najbardziej dystyngowani ze stałych pasażerów Kaszuba zwykli mówić, że o klasie kierowców rządowych limuzyn świadczyło to, na ile uda im się zbliżyć czasem jazdy do popularnego ekspresu, choć jego pobicie udawało się tylko nielicznym i to tylko w nocy. Branżę autobusową reprezentowały swojskie PKS-y, którym podróż do stolicy zajmowała niemal pół doby, a ceny biletów lotniczych były mniej atrakcyjne niż dziś.
Piotr Malepszak, p.o. prezesa spółki Centralny Port Komunikacyjny opowie o planach budowy KDP w Polsce w piątek 8 marca w ECS
Podobne ekspresy z kategorii Intercity łączyły wtedy Warszawę z pozostałymi największymi ośrodkami w Polsce. Kolej w latach III RP korzystała ze spadku zostawionym przez PRL. Kolej była bowiem strategicznym elementem autorytarnego państwa. Ostatni, masowy remont linii kolejowych ludowa ojczyzna zafundowała w latach 80. Choć pieniędzy brakowało na wszystko, układano nowe tory i montowano osprzęt na liniach, które nierzadko kilka lat później, już w wolnorynkowej rzeczywistości, zamykano jedna po drugiej.
Tragiczne lata 90
To, na co cudem znajdowano środki u schyłku PRL, w wolnej Polsce nie miało już tyle szczęścia. IC Kaszub jeździł dalej, ale w 2000 r. podróż z Gdańska Głównego do Warszawy Wschodniej zajęła mu już 3 godz. 29 min. W 2010 r. – 4 godz. 50 min. Wbrew popularnemu mitowi w II RP pociągi prowadzone parowozami jeździły wolniej, ale marne to pocieszenie. Spadek przewozów wywołany dramatycznym stanem infrastruktury był faktem. Na trasie z Trójmiasta do stolicy szybciej jeździły autobusy niż pociągi. Ludzie odwrócili się od kolei.
Na szczęście taka sytuacja to już przeszłość. Obecnie najszybszy pociąg pokonuje odcinek Gdańsk Główny – Warszawa Wschodnia w 2 godz. 44 min. Kolej jest znowu wyraźnie szybsza od samochodu, mało tego, nawiązuje walkę z samolotem.
2 ZDJĘCIA
Pociąg Pendolino Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta
Skok za unijną kasę
Trasa z Trójmiasta do stolicy to tylko przykład, choć jeden z lepszych. Polska kolej dźwignęła się z poważnej zapaści dzięki środkom unijnym. W latach 2007-2014 w infrastrukturę kolejową zainwestowano 30 mld zł. Zdecydowania większość pochodziła z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko – największego w historii programu unijnego w Polsce. Obecnie wydajemy środki z kolejnej puli unijnej kasy, na lata 2014-2020. Do tego dochodzą fundusze rozdzielane na poziomie województw w ramach Regionalnych Programów Operacyjnych. Praktycznie każde województwo wykorzystało część z nich na inwestycje w infrastrukturę kolejową i tabor. Łącznie na kolej w tym okresie pójdzie ma być wydanych 60 mld zł. Czy to się uda – trudno powiedzieć.
Za dużo kasy
Problemem są pieniądze. Jest ich za dużo, jak na możliwości przerobowe kolei jako organizacji (zlecającego prace budowlane). Za dużo także, jeśli chodzi o możliwości firm wykonawczych. To niejedyny problem. Polityczne ciśnienie pod hasłem „musimy wydać środki unijne” powoduje, że ogromne fundusze obarczone obowiązkiem wydaniach ich w określonym terminie, zamiast kolej ulepszać, mogą ją pogarszać.
Bardzo często dla realizującego daną inwestycję liczy się nie jej sens i jakość, ale możliwość sprawnego jej zrealizowania i rozliczenia środków. Z drugiej strony konieczność promowania projektu przynosi efekt w postaci zainteresowania mediów i lokalnych społeczności. Dla pasażerów kluczowym wskaźnikiem jest krótszy czas jazdy i większa częstotliwość. Dla kolejarzy – prawidłowe rozliczenie środków, odnowienie zużytej i wymagającej dotychczas regularnych prac utrzymaniowych infrastruktury i obniżenie kosztów jej utrzymania w przyszłości.
Szybciej, ale mniej
Te dwa podejścia nierzadko stoją w sprzeczności. Efektem modernizacji jest często przebudowa części stacji na przystanki osobowe (a więc likwidacja możliwości wyprzedzania się pociągów w takiej lokalizacji), dzięki czemu kolej oszczędza na etatach dyżurnych ruchu, kosztach utrzymania rozjazdów czy semaforów. Skutkiem ubocznym jest problem z ułożeniem rozkładu jazdy. Pociągi jeżdżą szybciej, pasażerów jest więcej, ale dodatkowych pociągów nie można wysłać na trasę, bo... brakuje zlikwidowanych stacji. To problem znany wielu mieszkańcom aglomeracji warszawskiej, którzy dojeżdżają co dzień do stolicy po niedawno zmodernizowanych linach.
Podobnie jest ze skalą inwestycji – polegają one często na rozryciu całych stacji i wymianie wszystkich elementów i urządzeń, często tych będących w dobrym stanie, używanych bardzo rzadko lub praktycznie w ogóle. Przy założeniu, że pieniądze to nie problem, jest to najprostsze dla zamawiającego.
Pieniądze wydawane dla wydawania
Mania wymieniania wszystkiego i wszędzie prowadzi to absurdalnych efektów. Na wielu liniach podczas modernizacji dokonuje się całkowitej wymiany podtorza (a więc nasypu na którym ułożono tory), zakładając, że dotychczasowy, pełniący swoją funkcję często 100 lat i więcej nie nadaje się do szybkiej jazdy. Powstaje więc nowy nasyp, który, wykonany najwyraźniej gorzej niż swój stary poprzednik, osiada wkrótce po otwarciu wyremontowanej linii. Potrzebne są kolejne przetargi, na wzmocnienie już zmodernizowanej linii. Inwestor często ociąga się z ich ogłaszaniem, ze strachu przed ujawnieniem niezbyt fortunnego ciągu zdarzeń i medialną kompromitacją. Przed dłuższy czas jedyny efekt to solidne ograniczenie prędkości dla pociągów, wydłużające czas jazdy i stawiające pod znakiem zapytania sens całej inwestycji. Takie sytuacje zdarzały się choćby na wspomnianej już linii Gdańsk – Warszawa, ale także na południu – na zmodernizowanym odcinku między Wrocławiem a Opolem.
Nie potrzeba wielkich inwestycje, aby wprowadzać wielkie zmiany
Tu trzeba wspomnieć o innej strategii podwyższania standardu linii kolejowych. To tzw. optymalizacje. Polegają na zwykłym remoncie, ale wykonanym tak, aby po jego zakończeniu możliwe było podniesienie prędkości pociągów. Taki los spotkał trasę Trójmiasto – Poznań. Za kwotę ok. pół miliarda złotych (a więc ponad 10 razy mniej, niż wydaje się na kompleksowe modernizacje tras o podobnej długości) wymieniono tory (tam gdzie było to potrzebne), uzupełniono podsypkę (tam gdzie jej brakowało), wprowadzono drobne poprawki do sieci trakcyjnej czy urządzeń sterowania ruchem. Efekt? Szybkie tempo prac, duża bezawaryjność (urządzenia sterowania sprzed kilkudziesięciu lat okazują się być bardziej odporne np. na burze) i rekordowy czas jazdy z Gdańska do Poznania. Podobny los spotkał tzw. protezę koniecpolską, czyli odcinek łączący Wrocław, Opole i Częstochowę z linią CMK do Warszawy. Brutalna prawda jest taka, że optymalizacje to prace, które w innych krajach (zarówno Niemczech, Szwajcarii, jak i Rosji) robi się na bieżąco, w ramach utrzymania linii kolejowej.
Optymalizacja powinna być podstawą
Optymalizacje szczególnie intensywnie stosowano od 2011 do 2016 r. – z początku jako ratunek przed Euro 2012, gdy stało się jasne, że żadna z wielkich modernizacji nie skończy się przed turniejem. Gdy decydenci zorientowali się, że jest to tani i skuteczny sposób na podnoszenie standardu na kolei zaczęto je realizować na kolejnych liniach. Ale sprzeciwia im się tzw. „beton”, czyli ta część pracowników kolei, dla których ważne jest przede wszystkim komfort organizacji, a nie klienta. Optymalizacje wymagają bowiem zaangażowania pracowników PKP PLK i bieżącego nadzoru, który w przypadku wielkich modernizacji jest realizowany przez zewnętrzne firmy.
Jednak dla decydentów największą wadą optymalizacji jest ich największa zaleta – są tanie. Gdy nie liczy się sens i efekt inwestycji, ale przemiał unijnej kasy, propozycje uzyskania tych samych efektów za 10 razy mniejsze pieniądze jeżą włosy kierownictwa PLK – rozliczanej z tempa wydawania unijnych miliardów, a nie z liczby linii na których udało się skrócić czas jazdy.
Porównując tę liczbę z liczbą linii, na których prędkość obniżono uzyskuje się pewien bilans zmian w kolejowej infrastrukturze. Do 2011 r. był on negatywny. Później się odwrócił, na zdecydowanie większej liczbie tras prędkość rosła, na mniejszej spadała. Proces ten został zatrzymany w 2016 r. za sprawą zmian personalnych w PLK. Pierwsze skrzypce znowu zaczęli grać wyznawcy potężnych modernizacji i sprawnego przemiału unijnych pieniędzy. Więcej czasu i energii zajmują dywagacje o kolejowych dojazdach do Centralnego Portu Komunikacyjnego, mniej praca na bieżącą sytuacją na kolei.
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.
2 ZDJĘCIA",Remont torów kolejowych. (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Nikt nie berze odpowiedzialności za linie kolejowe, wszystkie rządy mają to w d... , a w szczególności tzw. ""Bankomaty"" od Balcerowicza, którzy doprowadzili do upadku koli w Polsce. Ten caly artykul p. M. Tuska to jakiś bełkot kompletnego dyletanta, który mieni się specjalista od kolei (jak wiadomo byłtez specjalista o lotnictwa w Amber Gold). NIech Ci specjaliści pojada do EU i zobaczą jak wygląda kolej, bo teraz to jest gorzej niż za komuny.-@@@-""Gdy nie liczy się sens i efekt inwestycji, ale przemiał unijnej kasy, propozycje uzyskania tych samych efektów za 10 razy mniejsze pieniądze jeżą włosy kierownictwa PLK""
Dodałbym jeszcze jedno: Każda instytucja może dostać tylko tyle unijnej dotacji ile zgłosi we wniosku. To nie jest tak, że Unia zalew kolej pieniędzmi i kolej ""musi"" je wydać. Więc cały kłopot zaczyna się od planowania przez kolej.-@@@-Dla pasażerów oprócz szybkości i częstotliwości liczy się także cena. Podam przykład: Euro Inter City Premium z Warszawy do Krakowa można na klika dni przed podróżą w dobrym terminie kupić za 130 złotych. jedzie rozkładowo 2 godzimy 20 minut. EIP nie zatrzymuje się po drodze. na tej samej trasie jeżdżą także składy Flirt należące do systemu TLK , bilet można kupić za 60 złotych. Czas podróży około 2 godziny 50. Różnica pół godziny, choć Flirty stają w Opocznie, Włoszczowej i Miechowie, często stoją dłużej niż potrzeba i przepuszczają Pendolino. Ale uwaga nie jeżdżą wtedy kiedy jest największy popyt, wtedy wysyłane są okrężną trasą przez Tomaszów mazowiecki - czas podróży to już 4 godziny. Pomimo tego zawsze w atrakcyjnych porach są wypełnione w 100%, w tym czasie pendolino jadą często w połowie puste, dwa razy szybciej, ale ponad dwa razy drożej.-@@@-Coś o ryciu całej infrastruktury mogą powiedzieć mieszkańcy Puław. Od prawie 2 lat nie mogą korzystać z połączeń kolejowych, ponieważ postanowiono ""zwinąć"" wszystkie torowiska. Taka to i prawda o unijnych środkach i WSZYSTKICH kolejowych spółkach - nie da się skoordynować prac? Każda sobie rzepkę teges?-@@@-Bardzo dobry i potrzebny tekst. Obserwuję tę całą farsę zwaną modernizacją na przykładzie trasy Kraków - Katowice. PKP PLK nawet nie starają się udawać, że im zależy na tym by przypilnować wykonawców w zakresie dotrzymania terminów realizacji, jakości itd. Grunt, że udało im się po ciężkich bojach przetarg rozpisać, wyłonić zwycięzcę i podpisać umowę.
Kpina a na koniec bo ponad 10 latach od pierwszych przetargów na remont linii będziemy jeździć jak na początku lat 90-tych XX w.-@@@-Symbolem bezhołowia na kolei jest remont trasy Kraków - Katowice i planowanie trasy Kraków - Zakopane.-@@@-Wszystko to niestety prawda, jeśli o zarządzanie infrastrukturą kolejową to nadal jesteśmy Januszami.

Należałoby jeszcze dodać to, co koleje robią z naszymi miastami:
- syf, kiła i rzeżączka terenów kolejowych w polskich miastach: przerośnięte, zarośnięte, paskudne, niesprzątane, zawalone budami i ruderami
- antydworce tudzież centra handlowe z przybudówką dworcową (vide Poznań)-@@@-PKP PKL - działają dosyć sprawnie. Z pewnością to skrytoniemiecka filia Deutsche Bahn - patrząc na matkę wszystkich skandali - budowę dworca Stuttgart21."
"https://wyborcza.pl/1,155287,18312760,Norwegowie_pomoga_Litwie_w_handlu_skroplonym_gazem.html",Norwegowie pomogą Litwie w handlu skroplonym gazem,"0
Pod koniec roku powstanie spółka norweskiego koncernu Statoil i litewskiego Litgas, która zajmie się handlem skroplonym gazem dostarczanym do pływającego gazoportu w Kłajpedzie.","Zgodnie z listem intencyjnym podpisanym przez Statoil i Litgas spółka tych koncernów zamierza dostarczać skroplony gaz jako paliwo dla statków, a także do budowanych nad Bałtykiem (np. w Finlandii) małych terminali do odbioru skroplonego gazu LNG. Te terminale będą również dostarczać skroplony gaz głównie jako paliwo dla statków. Ponadto spółka Statoil i Litgas zamierza dostarczać skroplony gaz cysternami samochodowymi do odbiorców w państwach bałtyckich.

To porozumienie jest prawdopodobnie częścią uzgodnień Statoil i Litgas w sprawie handlu gazem, importowanym w skroplonej postaci z Norwegii na Litwę. Pod koniec zeszłego roku w Kłajpedzie otwarto specjalny pływający gazoport, który na razie odbiera tylko surowiec z Norwegii. Zgodnie z kontraktem Litgas przez pięć lat ma kupować od Statoil 540 mln m sześc. gazu w postaci skroplonej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25254626,czesc-gorek-czechowskich-w-rekach-miasta-akt-notarialny-podpisany.html",Część górek czechowskich w rękach miasta. Akt notarialny podpisany,W poniedziałek 75 ha terenu górek czechowskich przeszło w ręce miasta. Władze miasta podpisały akt notarialny z przedstawicielami firmy TBV.,"Zgodnie z umową przedwstępną 30 września był ostatnim dniem na podpisanie umowy sprzedaży 75 ha górek w formie aktu notarialnego. – Zgodnie z uchwałą rady miasta z dnia 1 lipca oraz umową zawartą ze spółką TBV Investment w poniedziałek została zawarta umowa sprzedaży w formie aktu notarialnego, na mocy której gmina Lublin stała się właścicielem nieruchomości o łącznej powierzchni 75,0014 ha, na których spółka TBV Investment zobowiązała się do wybudowania na własny koszt parku naturalistycznego – informuje Katarzyna Duma, rzeczniczka prezydenta Lublina.",Lublin. Górki czechowskie (JAKUB ORZECHOWSKI),"Od początku było wiadomo, że ta umowa zostanie zrealizowana. W końcu chodzi o poważnego lubelskiego dewelopera a nie jakąś firmę krzak o której nikt nigdy nie słyszał. Dolary przeciwko orzechom, że przeciwnicy zagospodarowania Górek pierwsi będą biegać po nowym parku i cykać sobie foty, mimo iż dalej kręcą nosem i krytykują każdy kolejny ruch czy to miasta czy właściciela Górek. Nie zdziwię się specjalnie, jeśli wręcz zaczną sobie przypisywać zasługi w powstaniu tegoż parku. Dopuścili się tylu manipulacji i głoszenia półprawd, że jedno kłamstwo w tą czy w tamtą, nie robi żadnej różnicy.-@@@-Szkoda, że obrońcy Górek przegrali. Budowa parku do końca zniszczy naturalną przyrodę. Dzikie zwierzęta nie będą żyły w parku.-@@@-Głosowanie w sprawie górek przypominało głosowanie w Locie nad Kukułczym Gniazdem, w którym Wielka Oddziałowa zaliczyła rośliny z oddziału do głosujących, więc McMurphy choćby stanął na głowie na maszynie, która się śniła wodzowi Wielka Szczota, nic by nie ugrał. I taka właśnie atmosfera towarzyszyła nam, obywatelom miasta, którzy mieli tego świadomość.-@@@-4:38 Pamiętamy!-@@@-Niech zgadnę, oddali te tereny gdzie nie da sie nic zbudowac? Wąwozy, skarpy? Czysty interes. Podatku juz płacić na to nie trzeba, no i ponosić kosztów utrzymania.-@@@-chory kraj"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5046277.html",Sztuka układania klocków,"0
Pasjonuje mnie upływ czasu w dokumencie. Co czas z nami robi. Erozja.","Panie Marcelu, czy to dobre czasy na robienie dokumentów? Teraz ludzie sami się dokumentują, wystarczy zajrzeć do YouTube'a.

Oglądając zwykłe, na ogół niechlujne rejestracje na YouTube, widać, jak wielka jest przewaga prawdziwego, przemyślanego dokumentu. YouTube to jest wszystko we wszystkim, a tam, gdzie jest wszystko, nie ma nic. Nie ma tam żadnych kryteriów, nie ma odpowiedzi, po co ten ""kawałek"" został zrobiony.

Ludzie dobrowolnie oddają na pożarcie swoją intymność, bo mają potrzebę zaistnienia w coraz bardziej anonimowym świecie. W jakikolwiek sposób. Jednak kręcenie samego siebie czy rodziny nie zastąpi filmu dokumentalnego - jakiejś syntezy czy choćby postawionego pytania, wątpliwości, myśli. Ale biada telewizjom, jeżeli w YouTube zaczną się pojawiać dobre filmy!",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23729855,terapeuci-ratuja-sopockich-imprezowiczow.html",Terapeuci ratują sopockich imprezowiczów. Można ich spotkać tylko nocą,"- Nie ma przypadków beznadziejnych, jeśli na naszej drodze pojawią się odpowiedni ludzie - mówi Urszula Jaryczewska, koordynatorka projektu ""Sopot. Jasna Strona Nocy"", w ramach którego specjaliści terapii uzależnień oferują na ulicach kurortu pomoc uzależnionym.","Ilona Godlewska: Skąd pomysł na projekt „Sopot. Jasna Strona Nocy”?
Urszula Jaryczewska z Punktu Konsultacyjnego dla Młodzieży Instytut Syriusza w Sopocie*: Nałóg to bardzo podstępna i postępująca choroba, niosąca wiele cierpienia zarówno osobie nią dotkniętej, jak i jej bliskim – trawi destrukcją całą rodzinę. Przeszłam ten proces, będąc niegdyś żoną uzależnionego mężczyzny (Krzysztofa Jaryczewskiego, lidera Oddziału Zamkniętego – red.), który przeszedł piekło, podejmował wielokrotne próby detoksykacji, terapii, upadków i podnoszenia się do życia, uznany niegdyś za przypadek beznadziejny – jak mówili mi lekarze w Warszawie. Dziś wiem, że nie ma przypadków beznadziejnych, jeśli na naszej drodze pojawią się odpowiedni ludzie.",Sopot w sezonie (Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gaze),"Nie możesz sobie odmówić piwka? Możesz mieć problem. Alkoholik to nie tylko obdarty, brudny facet pod śmietnikiem. Większość wygląda i pachnie bardzo ok... Pomyśl, czy to nie o Tobie..."
"https://wyborcza.pl/1,155287,14205009,Trybunal_UE_zakwestionowal_prawo_dotyczace_koncesji.html",Trybunał UE zakwestionował prawo dotyczące koncesji na wydobycie łupków,"1
Polska łamała europejskie prawo, wydając bez przetargu koncesje na eksploatację złóż gazu i ropy naftowej w łupkach - uznał Trybunał Sprawiedliwości UE. To grozi nam odszkodowaniami zamiast zysków z łupków.","Polska uchybiła zobowiązaniom wobec UE, przyznając bez stosowania otwartej procedury przetargowej koncesje na eksploatację złóż gazu i ropy naftowej. Taki wyrok w czwartek ogłosił Trybunał Sprawiedliwości UE, rozpatrując pozew złożony pod koniec 2010 r. przez Komisję Europejską przeciw Polsce.

Pierwsze zastrzeżenia w 2007 r.

Już w marcu 2007 r. KE zgłosiła zastrzeżenia, że w Polsce koncesje na poszukiwanie i wydobycie gazu oraz ropy naftowej są przyznawane bez przetargów na podstawie ogłaszanych publicznie kryteriów. W marcu 2008 r. rząd premiera Tuska zwrócił się o zakończenie tego postępowania, informując KE, że do końca czerwca 2008 r. przedstawi Brukseli harmonogram prac nad nową ustawą Prawo geologiczne i górnicze, która usunie przepisy budzące wątpliwości KE.",,"Ale forsa jest! I co z tego, że zamiast do kieszeni, to z kieszeni. Forsa to forsa."
"https://wyborcza.pl/7,154903,23433649,final-ligi-mistrzow-za-grube-tysiace-jak-kijow-zarabia-na-pilkarskich.html",Finał Ligi Mistrzów za grube tysiące. Jak Kijów zarabia na piłkarskich turystach,Ceny wynajmu mieszkań na noc finału piłkarskiej Ligi Mistrzów w Kijowie nie ustępują wartości wyjazdu z rodziną na Bali. - Dla Europejczyków ceny są zachodnie - tłumaczą najemcy ze stolicy Ukrainy.,"Finał najbardziej prestiżowych piłkarskich rozgrywek po raz pierwszy zostanie rozegrany na Ukrainie. 26 maja Real Madryt zagra z Liverpoolem, a w Kijowie (Stadion Olimpijski może pomieścić 70 tys. osób) czekają na najazd zagranicznych kibiców. I zacierają ręce – kijowscy najemcy mieszkań i właściciele hoteli postanowili skorzystać z wyjątkowej okazji.
– Do Kijowa tylko Anglików i Hiszpanów przyleci ponad 30 tys. A skoro przyjeżdżają Europejczycy, to i ceny są zachodnie. Jedni przeliczają walutę na hrywny, drudzy wynajmują w euro. Wtedy zer jest mniej i cena nie wygląda tak strasznie – opowiada Michał, który wynajmuje mieszkania przez portal Airbnb.",Stadion w Kijowie gotowy na finał Ligi Mistrzów (EFREM LUKATSKY/AP),"Proponuję sprawdzić ceny hoteli na Booking.com i AirBnB raz jeszcze... Na tym drugim znalezienie CZEGOKOLWIEK za więcej niż 1000 zł jest niemożliwe... A pokoje przy stadionie kosztują nawet 300 zł... Co za niepoważny artykuł-@@@-Kijowianie robią dokładnie to, co należy :)
Cena to rynkowa wypadkowa gry podaży i popytu, więc jeśli ten drugi rosnie tak znacząco, grzechem wręcz jest tego nie wykorzystać.

Przy okazji, ostatnim razem gdy byłem w Kijowie płaciłem za pokój 70 zł w całkiem przyzwoitym standardzie :)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4538507.html",Zbiornik Wióry otwarty po raz drugi,"0
Zbiornik Wióry otwierali już z pompą w maju 2005 roku politycy SLD i PSL. Wczoraj uczynił to PiS. Dla wicepremiera Przemysława Gosiewskiego ściągnięto też do Kielc kilkuset leśników.","- To jedna z inwestycji, które jedno pokolenie zaczyna, drugie buduje, a trzecie otwiera - mówił podczas pierwszego otwarcia Wiór ówczesny wojewoda świętokrzyski Włodzimierz Wójcik z SLD. W ten sposób skwitował fakt, że budowa zbiornika ciągnęła się ponad ćwierć wieku. I do głowy mu pewnie nie przyszło, że czwarte pokolenie będzie otwierać Wióry po raz wtóry.

Mają się chłopcy czym bawić

- Jestem lekko zdumiony, przecież żadna nowa dodatkowa wartość nie powstała - stwierdził Wójcik wczoraj, gdy dowiedział się od nas o planowanej uroczystości. - Dobrze, że im zakończyłem tę inwestycję, mają się chłopcy czym bawić - skomentował po chwili.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,21254638,brytyjska-premier-theresa-may-oglosi-dzis-dlugo-wyczekiwany.html",Brytyjska premier Theresa May ogłosi dziś długo wyczekiwany plan Brexitu,"Premier Wielkiej Brytanii przedstawi 12 priorytetów jej kraju podczas negocjacji wyjścia z UE. Odrzuci ""częściowe"" członkostwo w Unii i wezwie do ""nowego i równego partnerstwa"".","Podczas przemówienia w Lancaster House w Westminsterze – do ambasadorów z całego świata i przedstawicieli mediów – May przedstawi najpełniejszą dotąd wizję przyszłych stosunków jej kraju z Unią Europejską po Brexicie.
Downing Street poinformowało, że przedstawi 12 priorytetów Wielkiej Brytanii w negocjacjach z resztą Europy. May chce je rozpocząć przed końcem marca, uruchamiając art. 50 traktatu o UE. Przewiduje on maksymalnie dwa lata na negocjacje, co oznacza, że rozwód może nastąpić w pierwszych miesiącach 2019 r.",ERIC VIDAL/REUTERS,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22113393,horror-w-pucharze-polski-kszo-wygrywa-po-rzutach-karnych-z.html",Horror w Pucharze Polski! KSZO wygrywa po rzutach karnych z Wartą Poznań,"W I rundzie Pucharu Polski KSZO 1929 Ostrowiec Świętokrzyski wyeliminował Wartę Poznań. Spotkaniu towarzyszyły wielkie emocje, a mecz rozstrzygnięto dopiero po konkursie rzutów karnych!","Zespół z Ostrowca Świętokrzyskiego schodził do szatni ze stratą jednego gola. Bramkę na pięć minut przed końcem pierwszej odsłony zdobył z rzutu karnego pomocnik gości, Adrian Laskowski. Wydawało się, że wynik meczu nie ulegnie zmianie, ale w końcówce spotkania wyrównał rezerwowy, Mateusz Mąka.
Trzydzieści minut dogrywki nie przyniosło rozwiązania, dlatego sędzia Mariusz Złotek ze Stalowej Woli musiał zakończyć spotkanie serią jedenastek. W niej więcej zimnej krwi zachowali gospodarze. KSZO pomyliło się tylko w drugiej kolejce. Drużyna z Poznania aż trzykrotnie nie trafiała do bramki Zacharskiego i to pomarańczowo-czarni po wielkich emocjach trafili do kolejnej rundy turnieju.",Mecz Spartakus Daleszyce - KSZO Ostrowiec (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75410,13916708,Najlepsze_premiery_wiosny__czyli_jakie_nowe_ksiazki.html","Najlepsze premiery wiosny, czyli jakie nowe książki na targach","1
Czekamy na ""Kronosa"", czyli prawdziwy dziennik Gombrowicza, ""Na szafocie"" Hilary Mantel - jeszcze raz o Thomasie Cromwellu - oraz ""Drogie życie"", czyli nowe opowiadania Alice Munro","Kronos

Witold Gombrowicz

Wydawnictwo Literackie, Kraków

""Pozostało mi jeszcze coś w zapasie, ale tej reszty - bardziej prywatnej - wolę nie zamieszczać. Nie chcę narażać się na kłopoty. Może kiedyś Później"" - napisał we wstępie do ""Dziennika 1953-1956"". ""Później"" właśnie nadeszło, intymny dziennik Gombrowicza, o którego istnieniu do niedawna nikt nie wiedział, właśnie trafia do rąk czytelników. Autor rzeczowo pisze w nim o seksualnych przygodach z kobietami i mężczyznami, biedzie, chorobach i umieraniu. Największe wydarzenie literackie XX wieku? Zwycięstwo nad formą? Nie przesadzajmy. Choć ""Kronos"" to i owo, jeśli chodzi o biografię Gombrowicza, wyjaśnia (rozstrzyga choćby na rzecz biseksualizmu kwestię jego seksualności), nie wywróci do góry nogami naszej wiedzy o nim i jego dziele. Jest tym, czym jest - prywatnym notatnikiem wielkiego pisarza, chwilami wstrząsającym, chwilami nużącym. Tak czy inaczej - lektura obowiązkowa.",Alice Munro (Fot. PAUL HAWTHORNE AP),Czy wiesz ze w Powerball do zgarniecia jest 475 milionow dolarow? czyli ponad 1522 milionow zlotych! mozna kupic kupony online tutaj: uk-lottery.eu
"https://wyborcza.pl/7,75968,22632159,prezydenta-dudy-falszywa-gra-w-pojednanie.html",Prezydenta Dudy fałszywa gra w pojednanie,Co można wyczytać z obecności Tuska i przemówienia Dudy 11 listopada.,"Donaldowi Tuskowi, który 11 listopada przyjechał na zaproszenie prezydenta Andrzeja Dudy, by uczestniczyć w obchodach 99. rocznicy odzyskania niepodległości, wydało się, że „w tym roku zaproszenie było bardziej serdeczne"". Mylił się.
Tusk nie był w Warszawie gościem pożądanym. Także przez tego, który go zaprosił.
Gdyby tak było, to prezydent, który w przemówieniu witał niemal wszystkich, przywitałby też przewodniczącego Rady Europejskiej. Albo przynajmniej nie ustawił go w trzecim rzędzie na trybunie za falangą wiceministrów z MON.",Święto Niepodległości 11 Listopada (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Pan redaktor oczekuje od ""prezydenta"" chyba rzeczy niemożliwych. Takich jak budzenie się panstwowca czy odwaga.-@@@-Tusk był zaproszony przez Dudę aby go publicznie znieważyć . Bo znieważeniem było pominięcie i nie przywitanie Tuska , przewodniczącego Rady Europejskiej na obchodach Święta Niepodległości kiedy Prezydent witając wymieniał pachołków rządu Polskiego zaś nie wymienił osoby przewodniczącego Rady Europy Tuska , nie wierzą że był to błąd , zapomnienie . Było to celowe upodlenie przez prezydenta Dudę , przewodniczącego RE Donalda Tuska.-@@@-Duda to fałszywka, ersatz, wyrób czekoladopodobny. Czego się spodziewać po człowieku, który ma spodnie wyświecone na kolanach od klękania przez szeregowym posłem?-@@@-Donald Tusk bez entuzjazmu i złudzeń zareagował jak należało. Co do reszty-wyszło szydło z worka.... Trzeci rząd na trybunie i wysłuchiwanie wybitnie banalnego, pozbawionego treści przemówienia typu ""zgoda,zgoda"".... Drugie -w tle - w znanym klimacie... trawestując klasyka-""wolska,wolska uber alles"" .Nie rozumiem tylko dlaczego nie przyłączyli się do marszu narodowców.-@@@-Duda, lokaj Kaczyńskiego, popełniający na jego polecenie ciężkie przestępstwa przeciwko polskiej Konstytucji, zaprosił Prezydenta Donalda Tuska tylko po to żeby go upokorzyć. Podłość to endemiczna właściwość kurdupla i jego gangu.-@@@-Duda, byłeś i pozostaniesz pisowską bladzią ! Każ-@@@-Jedno nie ulega żadnej wątpliwości . Jedynym , który ten dzień może sobie z czystym sumieniem wpisać do kalendarza jako święto , jest Putin .-@@@-Mam wrażenie, że Duda tak samo jak Tuska potraktowałby zaproszonego do Polski... papieża!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18138748,Prezydent_podpisze_postanowienie_o_zarzadzeniu_referendum.html",Prezydent podpisze postanowienie o zarządzeniu referendum ws. JOW-ów,"3
Prezydent Bronisław Komorowski podjął w środę decyzję o podpisaniu postanowienia o zarządzeniu referendum ws. JOW-ów, finansowania partii i zasady dotyczącej prawa podatkowego.","- Liczę na to, że referendum będzie istotną wskazówką dla sił politycznych, zwłaszcza w kwestii konieczności zwiększenia partycypacji obywateli w procesach decyzyjnych. Jak to może być dokonane, o tym trzeba rozmawiać. O tym będą dyskutowali posłowie wybrani w wyborach jesiennych, będą szukali optymalnego rozwiązania - powiedział prezydent w czasie Forum Debaty Publicznej nt. JOW-ów, która odbyła się w środę w Pałacu Prezydenckim.

Prezydent poinformował, że podjął decyzję o podpisaniu postanowienia o zarządzeniu referendum ws. JOW-ów, finansowania partii i zasady dotyczącej prawa podatkowego.",Prezydent Bronisław Komorowski podjął w środę decyzję o podpisaniu postanowienia o zarządzeniu referendum ws. JOW-ów (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Sto mln.złotych wyrzucone w błoto.Z góry wiadomo,że udział w nim będzie bojkotowany.-@@@-JOW to nie jest dobry pomysł. Zaczną w końcu rządzić lokalne mafie, i wtedy będzie płacz. Może w Szwajcarii, albo jakimś innym obywatelskim państwie, to się sprawdzi, ale nie tu. Obowiązek wyborczy zaś, to inny bardzo ważny element demokratycznego państwa.-@@@-Ale na jakiej zasadzie maja te JOWy dzialac?? Hybrydowo jak wczesniej sugerowal?? Czy wersja Angielska gdzie 1,5 mln glosow dalo szkockim nacjonalistom 56 stolkow a 5mln ludzi co glosowalo na UKIP, bedzie mialo jednego reprezentanta ;)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,10174578,Nie_Aniolek_Kaczynskiego.html",Nie-Aniołek Kaczyńskiego,"0
Czwartek to był udany dzień dla Jarosława Kaczyńskiego. Obiad z Zytą Gilowską, byłą wicepremier w jego rządzie i długoletnią ?siostrą? Donalda Tuska, wystarczył, by wydobył się z głębokiej defensywy, w jaką wpędził go premier propozycją debat.","Słabość sejmowych kadr PiS ujawniła rażąca nieporadność Beaty Szydło - wiceprezes partii i jej głównego eksperta od spraw gospodarczych. Minister finansów Jacek Rostowski rozprawiłby się z nią lewą ręką. Co innego z Gilowską. Soczystymi słowami i bon motami strzela jak z karabinu. Wystarczy przypomnieć jej pojedynki z wicepremierem Jerzym Hausnerem. Na ekonomii zna się nieporównanie lepiej od wszystkich posłów PiS razem wziętych. Wielu też pamięta, że była autorem programu gospodarczego PO zanim nie odeszła z tej partii. A właściwie, gdy nie miała wyjścia - musiała ustąpić po tym, jak władze Platformy wybrały Janusza Palikota, a nie ją jako swoją oporę w Lublinie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25440774,trzy-miejsca-cztery-zabytki-pomysl-na-weekendowa-wycieczke.html","Trzy miejsca, cztery zabytki. Pomysł na weekendową wycieczkę samochodem",To wycieczka na cały dzień. Po drodze można zobaczyć flagowe zabytki i kawał Dolnego Śląska.,"Do Jawora najszybciej dojedziemy autostradą A4. W tygodniu jest bardzo zatłoczona, w weekendy jest trochę lepiej, z wyjątkiem niedzielnego wieczoru, kiedy znowu robi się tam ciasno.
Autostradą można dojechać aż do węzła z S3, skąd do Jawora jest już tylko przysłowiowy rzut kamieniem. To pewnie najwygodniejszy wariant, ale my wybieramy krótszą drogę – na zjeździe przy Ujeździe Górnym opuszczamy autostradę i jedziemy dalej wąskimi, krętymi drogami, przez pagórkowate okolice. Stan nawierzchni, a zwłaszcza poboczy pozostawia czasem wiele do życzenia, ale to jedyne niedogodności. Zresztą Volvo, które mamy do dyspozycji, nic sobie z tych nierówności nie robi.
6 ZDJĘĆ
Kościół Pokoju w Jaworze Fot. Sławek Szymański
Jaworski Kościół Pokoju znajduje się w centrum tego miasta. Tuż obok jest kilka niewielkich parkingów i raczej nie powinno być problemu ze znalezieniem tam miejsca (inaczej jest podczas Święta Chleba i Piernika przyciągającego do Jawora mnóstwo gości). Jednak tym razem zwiedzanie Kościoła Pokoju musieliśmy odłożyć na inny termin. Okazuje się, że między listopadem a marcem (czyli „poza sezonem”) trzeba zadzwonić dzień wcześniej i się zaanonsować.
Ale Jawor to nie tylko Kościół Pokoju. Warto przespacerować się na Rynek, to tylko kilka minut. Uwagę zwraca tam przede wszystkim piękny neorenesansowy ratusz. W Rynku znajduje się też gastronomiczne centrum Jawora. Nawiasem mówiąc, na naszej trasie miejsca na obiad najlepiej szukać właśnie w większych miejscowościach.
W Jaworze nie brakuje zabytków i warto tam spędzić trochę więcej czasu, oglądając Zamek Piastowski, kościół pw. św. Marcina, zespół poklasztorny należący dawniej do bernardynów (dzisiaj jest to siedziba Muzeum Regionalnego) czy dobrze zachowane kamieniczki. Wszystkie te zabytki znajdują się w niewielkiej odległości od siebie. Dodajmy, że z Jawora jest tylko kilka kilometrów do słynnego Wąwozu Myśliborskiego, a kilkanaście kilometrów np. do Parku Krajobrazowego Chełmy.
Na południe
My jednak kierujemy się w stronę Krzeszowa. Z Jawora wyjeżdżamy na drogę ekspresową S3, która ciągle jeszcze ma urok nowości. Jedzie się tamtędy bardzo przyjemnie, płynnie, tym bardziej że nie jest to droga tak ruchliwa jak A4 (w przyszłości, po jej przedłużeniu do granicy i połączeniu z siecią dróg w Czechach, pewnie się to zmieni).
Do Bolkowa, znanego przede wszystkim z gotyckiego zamku wywodzącego się z czasów piastowskich, dojeżdżamy zaskakująco szybko. Tam droga S3 się urywa (na razie). W okolicach tego miasta trzeba też liczyć się z utrudnieniami związanymi z dalszą budową ekspresówki i przebudową układu drogowego w okolicy.
Od Bolkowa trasa prowadzi już starą „trójką”, czyli dość krętą szosą przez mniejsze i większe miejscowości, w górskim terenie. Pokonanie tego odcinka zajmuje więcej czasu. W tej okolicy zobaczyliśmy śnieg (co prawda tylko w śladowych ilościach), co o tej porze roku nie powinno dziwić, ale przyzwyczajeni do aury we Wrocławiu w pierwszym momencie byliśmy jednak zaskoczeni.
Po drodze pojawiają się drogowskazy prowadzące do zespołu pocysterskiego w Krzeszowie, który znajduje się tuż za Kamienną Górą, miejscowością bardzo ładnie położoną.
6 ZDJĘĆ
Opactwo w Krzeszowie Fot. Sławek Szymański
W Krzeszowie obszerny parking znajduje się tuż przy samej bramie prowadzącej do bazyliki i zespołu poklasztornego. Znaki informują, że jest płatny, ale my nie znaleźliśmy nikogo, komu można byłoby zapłacić (co prawda był to dzień roboczy). Bazylika jest dostępna dla zwiedzających. Krzeszów to mniej więcej połowa wycieczki, więc jest to dobra okazja, by odpocząć i coś zjeść. W pobliżu parkingu znajdziemy kilka restauracji i barów.
Czytaj także:
Niezwykłe zabytki. Miały się rozpaść, a stoją już czwarty wiek
W okolice Krzeszowa i Kamiennej Góry warto wybrać się również ze względu na wiele innych ciekawych miejsc. Bardzo blisko stąd w Rudawy Janowickie i np. do Chełmska Śląskiego (znanego z zabytkowych, drewnianych domów tkaczy śląskich) albo do rezerwatu przyrody Głazy Krasnoludków (gwarantowana frajda dla dzieciaków) niedaleko Gorzeszowa.
Warto wybrać się też do nieodległego Sokołowska (z Krzeszowa trzeba pojechać w stronę Mieroszowa, a później na Wałbrzych drogą 35). Jeszcze w XIX w. powstało tam pierwsze na świecie sanatorium leczenia chorób dróg oddechowych, na którym wzorowało się później słynne Davos. W Sokołowsku zachowała się niemal cała dawna zabudowa, tworząca niepowtarzalny klimat.
Szosy w okolicach Wałbrzycha
My mamy w planach wizytę w Świdnicy, więc wybieramy możliwie krótką drogę w tamtym kierunku. Z Krzeszowa najpierw bardzo malowniczą i bardzo wąską oraz krętą drogą w gęstym szpalerze drzew (z trudem mieszczą się tam dwa samochody obok siebie, ale mimo to zdarzają się kierowcy, którzy wyprzedzają) do miejscowości Grzędy, dalej do Czarnego Boru. Na tym odcinku jest może wąsko, ale przynajmniej na nawierzchnię nie ma co narzekać. Dalej wjeżdżamy na drogę wojewódzką 376 w kierunku Szczawna-Zdroju.
Czytaj także:
Wielka dwunastka skarbów z Dolnego Śląska. To musisz zobaczyć
Jadąc po zachodniej stronie Szczawna-Zdroju i później szosą przez Stare Bogaczowice i Świebodzice da się ominąć Wałbrzych, ale jeśli jedziemy w weekend, to można spokojnie pojechać drogą 376 przez to miasto (są tam w tej chwili prowadzone roboty drogowe, ale trasa jest przejezdna bez większych trudności). Ta droga wyprowadzi nas na północny skraj Wałbrzycha, już niedaleko Zamku Książ, na „trzydziestkę piątkę”, którą już prosto pojedziemy do Świdnicy.
Wałbrzych nie jest już miejscem, które chce się ominąć. W ostatnich kilku latach bardzo się zmienił. Coraz więcej starych kamienic jest odnawianych, a miasto może też pochwalić się nową wizytówką, czyli Starą Kopalnią. Niemal na każdym kroku widać tu też inwestycje infrastrukturalne. Wałbrzych, mówiąc obrazowo, głęboko odetchnął i nabrał nowej energii.
Przystanek można (i warto) zrobić sobie również w pobliskim Szczawnie-Zdroju, gdzie zobaczymy zabytkowy zespół zabudowań uzdrowiskowych i urokliwy park zdrojowy, a także przepiękne budynki przedwojennych hoteli i pensjonatów.
Dużo rodzynków w cieście
Do Świdnicy wjeżdżamy od strony Wałbrzycha. Zaparkować można tuż obok kompleksu, w którym znajduje się Kościół Pokoju. Wewnątrz trwają prace renowacyjne, ale obiekt można bez przeszkód zwiedzać. W budynku tuż przy bramie znajduje się też klimatyczna kawiarnia Baroccafé, gdzie warto skosztować regionalnych specjałów. W ogóle w Świdnicy oferta gastronomiczna jest dość ciekawa.
6 ZDJĘĆ
Kościół Pokoju w Świdnicy Fot. Sławek Szymański
Potem kierujemy się do świdnickiej katedry, której wieża wyraźnie góruje nad miastem. Tuż obok niej są miejsca parkingowe, ale najlepiej się tam przespacerować (piechotą to tylko ok. 10 minut od Kościoła Pokoju). Będzie okazja, żeby podziwiać świdnickie kamienice i poczuć atmosferę miasta, dawniej jednego z najważniejszych na całym Śląsku. W drodze powrotnej do auta koniecznie odwiedźmy też piękny rynek.
Ze Świdnicy do Wrocławia najlepsza droga prowadzi obecnie łącznikiem do drogi krajowej nr 5, a później, od węzła Kostomłoty, autostradą A4. Tak się jednak składa, że aż do Wrocławia jest to najbardziej zatłoczony odcinek autostrady. Alternatywnie wybrać można powrót drogą krajową nr 35, którą w niedzielę wieczorem również porusza się długi sznurek samochodów, więc jedzie się ze stateczną prędkością, ale za to zwykle nie zdarzają się tam zatory.
Samochód
Podróżowaliśmy volvo XC60 (z salonu Volvo Car Wrocław-Bielany), czyli średniej wielkości SUV-em, z hybrydowym silnikiem typu plug-in (konwencjonalny silnik jest benzynowy) oraz automatyczną skrzynią biegów. Auto jest masywne, ale za kierownicą w ogóle nie jest to odczuwalne, prowadzi się je lekko i swobodnie.
6 ZDJĘĆ
Dolnośląskie Pomniki Historii zwiedzaliśmy samochodem volvo XC60 Fot. Sławek Szymański
Samochód jest bardzo dynamiczny (choć nie mieliśmy okazji przetestować pełnych możliwości potężnego silnika o mocy 390 KM). A jak wygląda spalanie? Tu niespodzianka na plus: przy tak dużym samochodzie i mocnym silniku auto spalało 7,6 l na 100 km (przejechaliśmy blisko 300 km po autostradzie i drodze ekspresowej, po miastach i różnych dolnośląskich szosach, częściowo po terenach podgórskich). Widać, że elektryczny napęd robi różnicę.
XC60 bez problemu radzi sobie z nierównościami i, jeśli można to tak opisać, zwinnie i sprytnie pokonuje zakręty. W manewrach parkingowych bardzo przydaje się kamera 360 stopni, z dużym wyświetlaczem.
Wnętrze jest eleganckie, komfortowe i funkcjonalne. Indywidualnie można skonfigurować mnóstwo ustawień – od fotela (ma nawet tryb masażu), przez rozbudowane multimedia, po parametry jazdy (do dyspozycji jest kilka trybów, my pozostaliśmy przy hybrydowym, ponieważ bardzo interesowało nas spalanie).",Przed opactwem w Krzeszowie (Fot. Sławek Szymański),"Przyjemny artykuł, miło, że pozbawiony nachalnej, bezczelnej, nieoznaczonej reklamy."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20394324,zabytkowy-dworzec-zamieni-sie-w-nowoczesne-centrum-przesiadkowe.html",Zabytkowy dworzec zamieni się w nowoczesne centrum przesiadkowe,"4
Cieszyn otrzyma ponad 10 mln zł unijnej dotacji na budowę nowoczesnego węzła przesiadkowego. W ramach tej inwestycji w mieście wypięknieje zabytkowy dworzec kolejowy, który obecnie jest w fatalnym stanie.","Zabytkowy budynek dworca kolejowego szpeci dzisiaj Cieszyn. Przyjezdnych straszą brudne, odrapane ściany i wybite szyby w oknach. Pasażerowie busów i autobusów, które zatrzymują się w jego sąsiedztwie, także nie mają zbyt wielu powodów do zadowolenia.

Unijna dotacja dla miasta

Na szczęście niebawem będzie inaczej. To efekt długoletnich starań władz miasta, które doprowadziły do przejęcia od PKP zarówno budynku dworca, jak i sąsiedniego placu oraz opracowały koncepcję zagospodarowania tego miejsca i złożyły wniosek o dotację na przeprowadzenie prac.",Tak będzie wyglądało centrum przesiadkowe w Cieszynie (archiwum UM Cieszyn/projekt),"A czy ten nowoczesny węzeł przesiadkowy, w ramach którego ""wypięknieje zabytkowy dworzec kolejowy"" , będzie umożliwiał przesiadania się z i do pociągu? Czy będzie jeszcze można dojechać pociągiem z Cieszyna do Katowic lub Bielska?-@@@-I co POśmiewisko za PiS się da ? jak widać da się ! Zróbcie spęd KOD by to oprotestować albo donieście do Brukseli bo to przecież PiS będzie realizował ..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23998558,nozownik-spod-szamotul-aresztowany-na-trzy-miesiace.html",Nożownik spod Szamotuł aresztowany na trzy miesiące. Ma zarzut usiłowania zabójstwa,"Mężczyzna, który w niedzielę niedaleko Szmotuł ugodził nożem innego mężczyznę, następne trzy miesiące spędzi w areszcie. Usłyszał m.in. zarzuty usiłowania zabójstwa.","W minioną niedzielę we wsi Chojno, niedaleko Szamotuł, 31-letni mężczyzna kilka razy ugodził nożem 35-latka, a wcześniej groził ochroniarzowi. Ofiara i sprawca są obywatelami Ukrainy. Do zdarzenia doszło w hotelu, w którym mieszkali. Sąd w Szamotułach aresztował 31-latka na trzy miesiące.
Kilka razy godził nożem
– Do zdarzenia doszło około godz. 20 w hotelu, w którym mieszkał sprawca. Mężczyzna pokłócił się z ochroniarzem i groził mu nożem. W obronie pracownika ochrony stanął inny mieszkaniec hotelu, też obywatel Ukrainy. W wyniku awantury 31-latek zadał kilka ciosów nożem swojemu rodakowi – opowiada Sandra Chuda, rzeczniczka prasowa Komendy Powiatowej Policji w Szamotułach.",Policja (TOMASZ PIETRZYK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5126750.html",Kosztowne nocne wydzwanianie,"0
Łodzianin chciał wygrać 500 zł w telewizyjnej zgadywance. Połączenia kosztowały go 300 zł. Zawiadomił prokuraturę i zażądał od TVP likwidacji programu.","""Proszę o usunięcie z programu TVP szkodliwego społecznie spektaklu konkursowego, prowadzonego w godzinach nocnych od godz. 3 do godz. 4"" - napisał do zarządu Telewizji Polskiej Jan Walczak z Łodzi. - Wykorzystywana jest przede wszystkim łatwowierna młodzież!

Pan Jan do młodzieży się już nie zalicza, ale pewnej lutowej nocy dał się skusić. - To taki teleturniej, w którym trzeba odgadnąć słowo i zadzwonić - opowiada. - Można wygrać 500 zł. Dzwoniłem ok. 20 razy. Nie udało mi się połączyć z prowadzącym.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5744350,_GW__wybiera_najlepsze_gminy_Dolnego_Slaska.html","""GW"" wybiera najlepsze gminy Dolnego Śląska","0
Statuetki ""Złotych Jedynek"" przyznamy w czterech kategoriach - dla najlepszych gmin wiejskich, miejsko-wiejskich, miejskich oraz powiatów grodzkich. Laureatów poznamy 18 marca 2009 roku podczas Forum Samorządowego w Kudowie Zdroju. Na zgłoszenia czekamy do 30 listopada.","Zwycięzców wybierze kapituła, którą tworzą m.in. samorządowcy oraz dolnośląscy działacze gospodarczy. Przy wyborze będzie brała pod uwagę przede wszystkim ich aktywność gospodarczą, inwestycyjną oraz obywatelską, a także skuteczność w pozyskiwaniu środków unijnych oraz dbałość o ekologię.

Mamy nadzieję, że nasza nagroda będzie promować najlepsze gminy regionu. Pomoże im przyciągać inwestorów i mieszkańców.

Oni wybiorą najlepsze gminy

Kapituła: przewodniczący - Jerzy Sawka, redaktor naczelny wrocławskiej ""Gazety Wyborczej"", marszałek województwa dolnośląskiego Marek Łapiński, wojewoda dolnośląski Rafał Jurkowlaniec, prezes zarządu Stowarzyszenia na rzecz Promocji Dolnego Śląska Sławomir Najnigier, prezes Regionalnej Izby Obrachunkowej Zbigniew Cybulski, profesor Uniwersytetu Ekonomicznego we Wrocławiu Stanisław Korenik, prezes Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska Ewa Mańkowska, Zbigniew Sebastian prezes Dolnośląskiej Izby Gospodarczej, Ilona Byra, dyrektor ""Gazety Wyborczej"" we Wrocławiu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11439934,Nowa_swiecka_tradycja__otwieraja_drogi_bez_kropidla.html",Nowa świecka tradycja: otwierają drogi bez kropidła,"0
Brak duchownego z wodą święconą na uroczystości tej rangi co otwarcie mostu wciąż może się wydawać w Polsce zaskakujący. W stolicy to już jednak standard, który wprowadziła deklarująca bliskie związki z Kościołem prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz","W ostatnią niedzielę na moście Marii Skłodowskiej-Curie znanym powszechnie jako Północny była tylko wstęga w miejskich barwach. W dodatku nie przeciął jej nożyczkami żaden VIP, tylko autobus siłą swojego ekologicznego silnika. - Nie będzie żadnego biskupa ani nawet księdza? - zagadnąłem wtedy stojącego w pobliżu wiceprezydenta Warszawy Jacka Wojciechowicza, bo przy poprzednich takich okazjach przemawiał i święcił sam prymas Polski kardynał Józef Glemp. Prezydent Wojciechowicz wniósł jednak oczy ku niebu (cokolwiek miałoby to znaczyć) i odesłał do Jarosława Jóźwiaka z gabinetu Hanny Gronkiewicz-Waltz jako odpowiedzialnego za organizację uroczystości.",Otwarcie stacji metra Świętokrzyska (Fot. Arek Ćcichocki / AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,21754932,koncert-slaska-na-festiwalu-gaude-mater-chyba-bedziemy-zaskoczeni.html",Koncert Śląska na festiwalu Gaude Mater. Chyba będziemy zaskoczeni,"Wiadomo, że zespół Śląsk ma w repertuarze muzykę sakralną, natomiast oczywiste jest, że ma w nim melodie ludowe. Ale żeby zuluskie? A taka znajdzie się w koncercie festiwalu Gaude Mater 2 maja. Razem z utworami... Marcina Lutra. Bo Śląsk koncertuje w Częstochowie z okazji 500-lecia reformacji.","Od 30 kwietnia trwa w Częstochowie 27. Międzynarodowy Festiwal Muzyki Sakralnej „Gaude Mater”. – W tym roku upływa on pod znakiem trzech ważnych rocznic – mówi jego dyrektorka Małgorzata Zuzanna Nowak. – To 500-lecie reformacji w Kościele, 300-lecie koronacji obrazu Matki Bożej Częstochowskiej i 140-lecie urodzin Feliksa Nowowiejskiego. Jubileusze powiązaliśmy z poszczególnymi koncertami.
Występ Śląska odbywa się z tej pierwszej okazji. We wtorek 2 maja chór i orkiestra zespołu – w sumie 70 wykonawców – przyjadą do Częstochowy, by w kościele ewangelicko-augsburskim pw. Wniebowstąpienia Pańskiego (ul. Śląska 20) zaprezentować program „Solus Christus”. Składa się na niego 19 utworów. Cztery wyszły spod ręki doskonale znanych wszystkim kompozytorów – Jana Sebastiana Bacha, Jerzego Fryderyka Haendla, Georgesa Bizeta oraz Cesara Francka. Są kompozycje Stanisława Hadyny – założyciela i patrona zespołu Śląsk. Są utwory wielu innych twórców. I są utwory ludowe (w programie zwraca uwagę punkt: „Melodia zuluska”). A także trzy pieśni Marcina Lutra. „Tego” Marcina Lutra – twórcy reformacji, który 500 lat temu, w 1517 r. wywiesił na kościele w Wittenberdze swoich 95 tez. Nie jest on powszechnie, w każdym razie poza protestantyzmem, kojarzony z muzyką, a przecież przywiązywał wielką wagę do jej obecności w Kościele, sam tworzył pieśni i chorały.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23809180,dzialka-przy-crs-sprzedana-za-tanio-sprawa-w-prokuraturze.html","Działka przy CRS sprzedana za tanio? Sprawa w prokuraturze, są nowe dowody","Zbigniew Bąbelek, przedsiębiorca z Zielonej Góry, twierdzi, że miasto mogło działać na niekorzyść interesu publicznego i sprzedać działkę przy CRS po zaniżonej cenie. Prokuratura już raz umorzyła postępowanie, ale teraz biznesmen ma nowe dowody.","Liczącą 3,6 ha działkę między halą CRS a Trasą Północną (dziś powstaje tam sklep Agata Meble) miasto sprzedało przed rokiem za 6,6 mln zł. To daje cenę 146 zł netto za metr. Dodatkowo, wzięło na siebie koszt wylesienia terenu.
- Metr ziemi tej samej rangi pod hipermarketem Leroy Merlin kosztuje dużo więcej, bo ok. 250 zł - oburzyli się wtedy zielonogórscy przedsiębiorcy, a zwłaszcza Zbigniew Bąbelek, który złożył zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa. Jego zdaniem parcela przy CRS w rzeczywistości warta była nawet 5-6 mln zł więcej.",Budowa salonu Agata Meble przy hali CRS (Fot. Alicja Kłos),"No drwalu , może w końcu usłyszysz dźwięk zakładanych kajdanek. Już się boisz każdego ranka,tuz przed 6 czy nie zapukają chłopaki z CBA?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24242849,pis-traci-wladze-na-pradze-polnoc-burmistrzyni-z-koalicji.html",PiS traci władzę na Pradze-Północ. Burmistrzyni z Koalicji Obywatelskiej,"Prawo i Sprawiedliwość straciło władzę na Pradze-Północ. Nową burmistrzynią została Ilona Soja-Kozłowska z Koalicji Obywatelskiej, jej zastępcami - Dariusz Kacprzak i Dariusz Wolke ze stowarzyszenia Kocham Pragę.","Mimo że w radzie dzielnicy większość ma Prawo i Sprawiedliwość (dziewięciu radnych), nie było w stanie zbudować koalicji. Platforma Obywatelska i Nowoczesna porozumiały się z Sojuszem Lewicy Demokratycznej i stowarzyszeniem Kocham Pragę, które do 2017 r. współrządziło dzielnicą. W marcu zeszłego roku PiS zmieniło koalicjanta. A lider stowarzyszenia Kocham Pragę Jacek Wachowicz zraził się do PiS po tym, jak w ubiegłej kadencji rada wygasiła mu mandat.
We wtorek radni wybrali nowe władze Pragi-Północ. Burmistrzynią została Ilona Soja-Kozłowska (PO), w poprzedniej kadencji burmistrzyni Białołęki. Jej zastępcami zostali Dariusz Kacprzak i Dariusz Wolke ze stowarzyszenia Kocham Pragę. Obaj do marca zeszłego roku byli zastępcami burmistrza Wojciecha Zabłockiego z PiS. Po odwołaniu Kacprzak został wiceburmistrzem Białołęki.","Ilona Soja - Kozłowska (druga od lewej). Zdjęcie z kwietnia 2017 roku, kiedy na Białołęce trwał pat i były dwa zarządy dzielnicy (ADAM STÄPIE?')","Słabo się robi. Żona i mąż z zawody są derektorami.
Co 4 lata przeskok. Normalnie beton nieusuwalny. Wpadają do dzielnicy, przez rok uczą się gdzie są główne ulice, przez drugi, jakie są główne problemy. W trzecim próbują coś zrobić, ale nic nie wychodzi, w 4 obiecują ""dalsze"" inwestycje, a po wyborach są po cichutku przenoszeni do kolejnej dzielnicy. OBŁĘD!-@@@-Brawo!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21109438,adam-michnik-we-wtorek-na-jordankach-ponad-900-osob-na-widowni.html",Adam Michnik we wtorek na Jordankach. Ponad 900 osób na widowni,"Aż tylu mieszkańców Torunia porozmawia we wtorek z Adamem Michnikiem, redaktorem naczelnym ""Gazety Wyborczej"". Relację można śledzić na torun.wyborcza.pl. Początek o godz. 18.","Już tydzień temu chęć udziału w spotkaniu zadeklarowało 920 osób - tyle, ile jest w stanie pomieścić największa sala Centrum Kulturalno-Kongresowego na Jordankach. Dla tych, którzy o godz. 18 nie wejdą do środka, na stronie torun.wyborcza.pl, będzie relacja w ramach ""Wyborczej na żywo"".

Zapowiada się ciekawie. Pod koniec listopada br. Adam Michnik gościł w Lublinie. Pytany był m.in. o negatywny stosunek Prawa i Sprawiedliwości do Unii Europejskiej oraz konsekwencje takiego zachowania. - Do rozmów w podstawowych kwestiach Polacy już nie są zapraszani - odpowiadał Michnik. - Mamy do czynienia z procesem autoizolacji Polski. To zielone światło dla tendencji etnicznego nacjonalizmu. To jest tolerancja dla zachowań barbarzyńskich, języka ksenofobii, agresji, dla napadów na cudzoziemców.",BARTOSZ BAŃKA,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25092700,os-matysowka-mieszkancy-sie-skarza-bloto-plynie-ulica-matysowska.html",Os. Matysówka. Mieszkańcy się skarżą: Błoto płynie ulicą Matysowską,"Trawniki przy prywatnych domach zalane błotem, muł na drodze powiatowej, zalany przystanek, z którego nie da się korzystać. Mieszkańcy Matysówki skarżą się na właściciela prywatnej działki, z której po opadach spływa błoto","Ulica Matysowska, nieopodal szkoły i przystanku autobusowego jest po ulewnych deszczach. notorycznie zalewana. Problem pojawił się w maju, kiedy do jednej z prywatnych działek, właściciel wytyczył gruntową drogę, ściągając ze zbocza pas darni darń.
Woda w naturalny sposób spływa w dół, niosąc błoto, podtapiając okoliczne działki i zalewając drogę powiatową.
Właściciel działki nie ma podstawowych dokumentów
Działka ma około pół hektara, a od drogi publicznej dzieli ją dom jednorodzinny. Prowadzi do niej gruntowa droga, która kończy się przed chodnikiem. Między drogą a chodnikiem nie ma nawet prowizorycznego rowu, w którym mogłaby zatrzymywać się spływająca z działki woda.","Rzeszów, Ul. Matysowska (Aleksandra Kołodziejak)",Na początek 5000 kary administracyjnej za niwelacje gruntu bez zgłoszenia ...
"https://wyborcza.pl/1,75399,7137985,Premier_Brown_zwraca_kase.html",Premier Brown zwraca kasę,"0
Gordon Brown zwróci do kasy państwa ponad 12 tys. funtów, które jako poseł do Izby Gmin pobierał od 2004 r. m.in. na sprzątanie i pranie. To wynik audytu, jaki sam zlecił, by ratować twarz brytyjskich polityków.","Wielu posłów, w tym przywódcy trzech głównych partii, otrzymało wczoraj listy z prośbą o zwrot części pobranych pieniędzy bądź dalsze wyjaśnienia.

To finał afery z nadużywaniem przez posłów systemu refundacji wydatków, która w maju br. wstrząsnęła brytyjską polityką. Dziennik ""Daily Telegraph"" ujawnił, że parlamentarzyści bez najmniejszych skrupułów wykorzystywali bądź naciągali przepisy zapewniające im zwrot kosztów związanych z utrzymaniem drugiego domu i służbowych mieszkań: od karmy dla psów i korków do wanny poprzez sztuczne wyspy dla kaczek, plazmowe telewizory aż do kosztownych remontów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25301620,wybory-parlamentarne-2019-frekwencja-w-poznaniu-ile-zaglosowalo.html","Wybory parlamentarne 2019. Frekwencja w Poznaniu do godz. 12 wyniosła 19,35 proc.","Wybory parlamentarne 2019. W Poznaniu do godz. 12 zagłosowało 19,35 proc. wyborców. Państwowa Komisja Wyborcza podała pierwszy komunikat o frekwencji i przebiegu wyborów.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Państwowa Komisja Wyborcza podała pierwszy komunikat trwającego od rana głosowania w wyborach do parlamentu. Według danych PKW w Poznaniu do godz. 12 zagłosowało 19,35 proc. wyborców. To więcej niż cztery lata temu o tej samej porze. W całym województwie do południa głosy oddało 16,68 proc. uprawnionych do głosowania.
Wybory parlamentarne 2019. Frekwencja w Poznaniu wyższa niż w 2015 r.",Wybory parlamentarne 2019. Kolejki do głosowania do wyborczych komisji obwodowych nr. 184 i 187 na poznańskiej Ławicy (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8389411,Panfilow__Unia_powinna_dac_gwarancje_bezpieczenstwa.html",Panfiłow: Unia powinna dać gwarancje bezpieczeństwa Zakajewowi,"0
Skandal wokół aresztowania czeczeńskiego polityka nie pomoże sprawie czeczeńskiej. Dla Czeczenów najważniejsze jest by Europa zrozumiałą, że sytuacja w ich ojczyźnie daleka jest od normalizacji - rozmowa z Olegiem Panfiłowem, rosyjskim publicystą, uczestnikiem pułtuskiego Kongresu Narodu Czeczeńskiego","Ludwika Włodek-Biernat: Jak pan ocenia decyzję polskich władz o zatrzymaniu Ahmeda Zakajewa?

Oleg Panfiłow: - Wydany przez Rosję list gończy za Zakajewem to idiotyzm. Jak można z pomocą prokuratury wyjaśniać wojenne problemy? Nie rozumiem jak Polska mogła dać się w to wciągnąć. Przecież już niezależne sądy w dwóch demokratycznych krajach - Danii i Wielkiej Brytanii - orzekły, że rosyjskie zarzuty wobec Zakajewa są bezpodstawne. To nie jest żaden terrorysta. To polityk i działacz społeczny.",Ahmed Zakajew w eskorcie policyjnej wchodzi do prokuratury (Fot. TVPinfo),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4234914.html",,"0
Od niedawno melodia pieśni ?Kiedy ranne wstają zorze? budzi o szóstej rano mieszkańców warszawskiego osiedla Imielin. Wygrywają ją karyliony na wieży kościoła św. Tomasza Apostoła","Karyliony, 15 małych dzwonów wygrywających melodie o pełnej gamie dźwięków, zamontowane są na wieży kościoła św. Tomasza Apostoła w Imielinie. Wygrywają melodie cztery razy dziennie. Od połowy maja o szóstej rano budzą pieśnią ""Kiedy ranne wstają zorze"", o 15 melodią ""Jezu, ufam Tobie"" przypominają wiernym o odmówieniu Koronki do Miłosierdzia Bożego, o 18 przypominają o nabożeństwie majowym, wygrywając ""Chwalcie łąki umajone"", a o godz. 21 kołyszą Ursynów do snu melodią ""Gwiazdo śliczna, wspaniała"". W grudniu zostaną komputerowo zaprogramowane na wygrywanie kolęd, a w Wielkanoc - pieśni wielkanocnych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,125594,11515854,Najstarsza_firma_IT_w_Lodzi__Zobacz_komputery_sprzed.html",Najstarsza firma IT w Łodzi. Zobacz komputery sprzed lat,"0
Na zdjęciach łódzkiej firmy informatycznej ZETO sprzed 40 lat widać komputery marki ELWRO i Odra. Kiedyś zachwycały, choć ich moc obliczeniowa nie była większa od dzisiejszych kalkulatorów","ZETO to najstarsza firma IT w Łodzi. Zakład Elektronicznej Techniki Obliczeniowej rozpoczął działalność w 1965 roku. Wtedy w budynku przy ul. Kościuszki 118 (tam ZETO miało pierwszą siedzibę, od 1975 roku mieści się przy Narutowicza 136) stał jeden z niewielu w kraju cudów techniki, jakim była maszyna obliczeniowa ELWRO 1003. Wtedy takich urządzeń nie nazywano jeszcze komputerami. - Ich moc obliczeniowa była porównywalna do obecnych kalkulatorów - opowiada Robert Kobylański, obecny prezes firmy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,6702566,Trzy_najwieksze_niespodzianki_polityczne.html",Trzy największe niespodzianki polityczne,"0
Przybylski, Kolasiński i Zemke to trzy największe fenomeny wyborów do europarlamentu. Dwaj pierwsi jako polityczni nowicjusze pogonili w Toruniu jedynki. Trzeci niemal bez kampanii zgarnął u nas ponad 12 tys. głosów","Największą niespodziankę sprawił Przemysław Przybylski, nr 2 na liście Prawa i Sprawiedliwości. Ten teolog, pedagog i katecheta, do czasów eurowyborów znany był jedynie wąskiemu gronu osób zaangażowanych w działalność kościelną oraz lokalnym działaczom PiS. Jednak to tę postać - a nie narzuconego jako jedynkę przez centralę partii obecnego europosła Ryszarda Czarneckiego - postanowił forsować toruński poseł Zbigniew Girzyński. To dzięki niemu o Przybylskim dowiedział się niemal cały region. Girzyński zadbał o rozwieszenie plakatów, kolportaż ulotek oraz szereg spotkań z wyborcami.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,23509785,jezyce-kamienna-pustynia-gdzie-sie-podziala-zielen-czas-na.html","Jeżyce, kamienna pustynia. Gdzie się podziała zieleń? Czas na parki i skwery kieszonkowe. Potencjał jest duży","- Szkoda, że nie ma tu ani jednego drzewa - mówi Dawid, kiedy z balkonu jednej z kamienic spoglądamy na Rynek Jeżycki. - Pamiętam, że kiedy wprowadzałem się tu 10 lat temu, to przy przystanku na Kraszewskiego było pełno drzew. Dziś zostały dwa.","Ta rzucona przypadkiem uwaga dobrze ilustruje jeden z największych problemów tej, jednej z najgęściej zaludnionych dzielnic Poznania: zieleni tu jak na lekarstwo. Drzew od lat ubywało, parku między ciasno zabudowanymi uliczkami nie ma w ogóle, a dzieci nie mają gdzie się bawić. Okolice Rynku Jeżyckiego wyglądają jak pustynia. Tyle, że zamiast tumanów piasku, wiatr unosi tam podarte foliówki.
Podobną refleksję ma przewodnicząca Rady Osiedla Jeżyce Aleksandra Sołtysiak-Łuczak. – Pamiętam ulicę Janickiego z czasów, kiedy kupowałam mieszkanie w 2006 r. Zakochałam się: środek miasta, a ja jadę do domu w tunelu drzew. Cudownie. Dziś z tego szpaleru drzew zostało może z pięć – wspomina.",PIOTR SKORNICKI,"Na Jeżycach z praktycznie dowolnego punktu jest 20 minut pieszo (1,5km) albo do Parku Sołackiego, albo pod Arenę, albo do parku Wieniawskiego, albo do Ogrodu Botanicznego. Trzeba tylko dbać aby poruszanie się pieszo było bezpieczne i wygodne. Rzeczywiście przydałoby się przejście piesze pod torami gdzieś na wysokości Poleskiej, by usprawnić dojście na Sołacz.
Warto wykorzystać potencjał ulicy Kościelnej. Bardzo ważna jest też zieleń przyuliczna: szpalery drzew, czasem krzewy. To ta zieleń jest najbliżej, to ją widać z okien, to te drzewa dają cień, zmniejszają temperaturę w lecie, osłaniają przed wiatrem, zmniejszają hałas dochodzący z jezdni.

Jeśli chodzi o place zabaw to zgadzam się, że lepiej mieć kilka mniejszych, niż jeden centralny - dzielnicowy. Im bliżej to placu zabaw tym lepiej, można się też przenosić i odkrywać inne.

Miejsce na dodatkowy mały skwer? W UK znam skrzyżowania które zmniejszono i przesunięto tak, by jeden z rogów miał więcej miejsca dla pieszych.
Podobnie można zrobić na skrzyżowaniu Kościelnej z Dąbrowskiego. Zamiast dwóch jezdni po 8 metrów, wystarczy jedna, zachodnia, szerokości około 10 metrów (pas ruchu może mieć nawet tylko 3 metry szerokości) i wtedy odzyskujemy cały jeden narożnik. Starczy miejsca na kilka drzew, ławki, a nawet na mini plac zabaw.-@@@-No z Mylnej jest faktycznie daleko do parku Wodziczki lub Sołackiego. Może by tak wyburzyć co drugą kamienicę i zasiać trawę ?-@@@-A może wzdłuż Dąbrowskiego przy rynku postawić takie donice jak na kaponierze z drzewkami. Na przystanku na przeciwko rynku w upalne dni można dostać udaru słonecznego. Nie ma nawet kawałeczka daszku pod którym można schować głowę. Najbardziej cierpią starsi ludzie i mamy z dziećmi czekającymi na tramwaj."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19212341,tvp-zerwie-z-lisem-i-pospieszalskim-decyzja-zapadla.html",TVP zerwie umowy z Lisem i Pospieszalskim. Decyzja zapadła,"85
Prezes TVP potwierdził, że nie przedłuży umów z Janem Pospieszalskim i Tomaszem Lisem. Telewizja Polska przygotowuje już nowe audycje publicystyczne.","Prezes TVP Janusz Daszczyński już na początku listopada sugerował, że może nie przedłużyć umów z zewnętrznymi producentami programów publicystycznych, do których należą ""Tomasz Lis na żywo"" i ""Bliżej"" Jana Pospieszalskiego. Dziś oficjalnie to potwierdził.

Umowy dziennikarzy kończą się zimą. ""Intencją prezesa jest, by obie umowy wygasły w jednym terminie"" - poinformowała ""Wyborczą"" rzecznik TVP Aleksandra Gieros-Brzezińska. W miejsce programów Lisa i Pospieszalskiego mają powstać nowe audycje publicystyczne. Nie wiadomo jeszcze, kto je poprowadzi.",Tomasz Lis i Jan Pospieszalski znikają z TVP (Agencja Gazeta),"Profesjonalizm Tomasza L. jest (nie) podwazalny. Pomysł był prosty zostać akolita PO, jatrzyc i dzielić Polaków i na każdym kroku straszyć PiSem wszystko by podbić wskaźnik ogladalności a tym samym cyferki na koncie. Oj idą chude lata zamiast kawioru salceson a kredyty i zobowiazania trzeba regulowac.-@@@-Poświęcił Pospieszalskiego, żeby wylać Lisa.-@@@-spoko, dawno dawno temu był 1 program, później 2 teraz jest ful. Zwolnijcie mnie z opłat i tak nie będę ogladac pisowskiej tuby-@@@-Trochę to wygląda jak ruch nieżywej żaby spowodowane czynnikiem zewnętrznym (prądem lub strachem). Po co ta zabawa? Niech PiS sam wyrzuca Lisa (prezes też poleci), a Pospieszalski i tak będzie nadredaktorem.-@@@-uważam, że takie zrównanie obu panów jest obraźliwe dla Lisa?-@@@-Czy p.Daszczyńskiemu wydaje się że uratuje tyłek - ale naiwna sierota-@@@-Wtedy duży prezes zerwie z małym prezesem (TVP ) i pan Pospieszalski wróci strasząc nas już nie w nocy ale i za dnia-@@@-Ale pan Pospieszalski na pewno może liczyć na jakieś ułaskawienie, gdy tylko koledzy zrobią nocny skok na TVP. Tej nocy byli wprawdzie zajęci Trybunałem Konstytucyjnym i służbami specjalnymi, ale jeszcze wiele nocy przed nami. Niebawem."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19759858,w-bialowiezy-protestuja-dwie-manifestacje-za-i-przeciw-wycince.html","Dwa protesty w Białowieży: za i przeciw wycince puszczy [ZDJĘCIA, WIDEO]","4
W niedzielę (13.03) Puszczę Białowieską wizytuje minister środowiska Jan Szyszko. Tymczasem w Białowieży trwają manifestacje. Jedną zorganizowali obrońcy Puszczy Białowieskiej, drugą - zwolennicy jej wycinki.","Wiele środowisk jest przeciwnych wycince puszczy, m.in. Państwowa Rada Ochrony Przyrody oraz Komitet Ochrony Przyrody PAN. W niedzielę protestowali członkowie fundacja Dzika Polska oraz tzw. Lokalsi.



Apelowali, aby nie zwiększać wycinki drzew i zostawić pobór drewna z puszczy na obecnym poziomie. Jednym z haseł, które wykrzykiwali, odnosiło się do rozszerzenia obszaru Parku Narodowego na całą puszczę. Podobne protesty odbyły się w całej Polsce w sobotę (12.03).

Nie chcą Puszczy brązowej",Białowieża. Protesty zwolenników i przeciwników wycinki w Puszczy Białowieskiej (AGNIESZKA SADOWSKA),"Zgodnie z zaprezentowaną logiką należałoby wyciąć całą puszczę, wtedy zwycięstwo nad kornikiem zakończyłoby się pełnym sukcesem.-@@@-Pazerność i myślenie w stylu ""Po nas choćby i potop"".-@@@-1000 lat temu większość terenów dzisiejszej Polski porastały lasy. Jakie to dziwne, że korniki nie powodowały wówczas ich zamierania. Chytrzy leśnicy po prostu nie mogą znieść, że kornik zje, to co oni sprzedaliby na parkiety. Nie mogą ominąć nawet tego jedynego dziewiczego lasu w całej Europie, smutne...-@@@-Kato prawica czyni ziemię poddaną. Intelektualna depresja."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20026400,uczciwosc-poplaca-lesnik-spod-lubska-dostal-od-ministra-glinskiego.html",Uczciwość popłaca! Leśnik spod Lubska dostał od ministra Glińskiego 50 tys. zł!,"4
Bogusław Szwichtenberg w zeszłym roku na dzień przed Wielkanocą wybrał się z córką na spacer do lasu. I... znalazł 6 tys. srebrnych monet! Przez myśl mu jednak nawet nie przeszło, żeby skarb zachować dla siebie. Od razu powiadomił najbliższe muzeum. Po roku może powiedzieć, że uczciwość się opłaciła - w czwartek minister Gliński przyznał mu nagrodę w wysokości 50 tys. zł. Najważniejsze jednak, że skarb będą mogły oglądać kolejne pokolenia","Szwichtenber jest leśniczym w Guzowie, małej miejscowości położonej niedaleko Lubska. Skarb w jego ręce trafił w Wielką Sobotę zeszłego roku. To wtedy Pan Bogusław postanowił skorzystać ze słonecznej pogody i wybrał się ze swoją córką na spacer do lasu. Przy jednej z leśnych ścieżek, gdzie żerowały dziki, zauważył leżące w ziemi i pokryte patyną krążki. - Od razu rzuciły mi się w oczy. Po chwili wiedziałem już, że to monety - opowiadał ""Wyborczej"".

Leśniczy pomyślał, że może znaleźć ich więcej. Rozgrzebał ziemię. Chwilę później w dłoniach trzymał dwa gliniane garnki pełne zaśniedziałych monet. Jeden był pęknięty - to z niego wyleciały monety, które dostrzegł Szwichtenberg. Kiedy tylko poczuł je w rękach, od razu zorientował się, że ich wartość może być niesamowita. - Chyba każdy zauważyłby, że są ze srebra - tłumaczył.","Bogusław Swichtenberg, leśniczy z Guzowa, znalazł ponad 6 tys. dawnych srebrnych monet (Zbigniew Janicki)","3 miesięczna pensja leśniczego brutto te 50 tyś.-@@@-Fajnie, że tacy ludzie są wśród nas."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23000151,odstrzal-dzikow-inspekcja-weterynaryjna-zaskoczona-planami.html",Odstrzał dzików? Inspekcja weterynaryjna zaskoczona planami miasta,"- W terenie zabudowanym strzelać do zwierząt nie wolno. Nie ma przeszkód, by dziki odłowić i przewieźć do lasu - mówi Aleksandra Kempska, zastępca powiatowego lekarza weterynarii w Poznaniu. O interwencję w sprawie dzików podchodzących pod domy prosili mieszkańcy Strzeszyna","W czwartek napisaliśmy o niepokojach mieszkańców Strzeszyna, których niepokoją spacerujące pod oknami rodziny dzików z kilkunastoma młodymi. Z tego powodu ludzie boją się po zmroku wychodzić z domu, dzieci nie chcą chodzić same nawet na przystanek. Zdarza się, że dochodzi do konfliktów dzików z psami, czasem takie spotkania kończą się poturbowaniami.
Mieszkańcy dzwonią na straż miejską, ale ta ogranicza się do stwierdzenia, czy dziki są, czy ich nie ma. Jeśli strażnicy je zauważą, dzwonią do Centrum Zarządzania Kryzysowego. Do tego ich rola się ogranicza.",Dziki na ul. Miłosza (Paweł Kwiatkowski),"Na Strzeszyn dziki przychodzą na żołędzie, więc niech dyrektor Zgrabczyńska się nie mądrzy, jak się nie zna- nikt nie dokarmia dzików i nie wyrzuca śmieci!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,20992475,jak-radni-oceniaja-projekt-budzetu-na-2017-r.html",Jak radni oceniają projekt budżetu na 2017 r.?,"Za mało dla szpitala, za dużo na sport, sporo inwestycji na Ustroniu i na szczęście bez wielkich pieniędzy dla lotniska - poprosiliśmy radnych, by ocenili budżet Radomia na 2017 rok, którego projekt we wtorek przedstawił prezydent","Andrzej Łuczycki, radny Platformy Obywatelskiej, szef komisji budżetowej
Dochody przekroczyły 1 mld zł i choć to za sprawą 500 plus, to jednak imponująca kwota, bo zaliczamy się już teraz do większych miast.
Mnie w budżecie najbardziej interesują inwestycje. Dobrze, że zaczynamy remont ratusza i kamienic Deskurów. Cieszy, że kontynuowany będzie program utwardzania dróg, że będzie remont kładki nad Sandomierską 16. Ubolewam, że nie wystarczyło pieniędzy na drogi na Ustroniu, które są w fatalnym stanie – Sandomierską, Osiedlową czy Gagarina. Będzie za to budowana ścieżka rowerowa wzdłuż Grzecznarowskiego.",ANDRZEJ MICHALIK,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1433087.html",Iraccy Kurdowie znów się spierają,"0
Wojna z Irakiem zbliżyła dwie rywalizujące partie Kurdów irackich. Ale gdy tylko wspólny wróg został pokonany, nowe niesnaski zaraz wyszły na jaw - pisze z Irbilu Robert Stefanicki","Dlaczego wojska kurdyjskie tydzień temu zajęły nagle Kirkuk, choć wcześniej Kurdowie ustalili z Amerykanami, że wkroczą na to polityczne pole minowe tylko wspólnie z żołnierzami USA?

PUK psuje wizerunek

Zdaniem Mustafy Barzaniego, przywódcy rządzącej na północy irackiego Kurdystanu Kurdyjskiej Partii Demokratycznej (KDP), to wina rywalizującego ugrupowania - Patriotycznej Unii Kurdystanu (PUK) Dżalala Talabaniego, która kontroluje południową część enklawy. - PUK pogwałciła porozumienie - powiedział Barzani. - Po rozpadzie dyktatury Saddama Husajna mieliśmy okazję pokazać światu odpowiedzialne zachowanie. Tak się nie stało i bardzo tego żałuję.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24196815,27-listopada-najbardziej-liberalna-konstytucja-w-europie-byla.html",27 listopada. Najbardziej liberalna konstytucja w Europie była w Polsce. Zatwierdził ją car [KALENDARIUM],Pierwsza krucjata i przyjazd Napoleona do Poznania. Co jeszcze wydarzyło się 27 listopada?,"27 listopada 1095 r. Pierwsza krucjata
Na synodzie w Clermont we Francji papież Urban II wzywa do wyprawy krzyżowej, której celem ma być odebranie muzułmanom Ziemi Świętej. Krzyżowcy w czerwcu 1099 r. dotarli pod Jerozolimę i zdobyli ją 15 lipca, masakrując obrońców. Dzięki pierwszej krucjacie powstało Królestwo Jerozolimskie - jego pierwszym władcą został Lotaryńczyk Gotfryd de Bouillon, który kazał się nazywać Obrońcą Grobu Świętego - oraz hrabstwa Trypolisu, Edessy i księstwo Antiochii. Wszystkie one nazywane były Outremer, czyli Zamorze. Ich obrona była celem kolejnych krucjat przez następne 170 lat. Ostatecznie pod naciskiem Turków seldżuckich Zamorze zostało utracone. Jako ostatnia w 1291 r. upadła Akka.","Aleksander I, car Rosji (Wikipedia Commons)","""Najbardziej liberalna konstytucja w Europie była w Polsce. Zatwierdził ją car.""

Jeszcze bardziej liberalna była w ZSRR.
Papier jest cierpliwy.-@@@-KdF woził na wczasy nie ""Niemców"", ale obywateli Niemiec; to różnica. Pamiętam, jak moja ciotka-Ślązaczka - przed wojną mieszkająca w niemieckiej części Śląska i tam pracująca - w zatęchłym PRLu opowiadała o swoich wczasach w fiordach norweskich."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21472632,ksieza-spowiadali-uczniow-w-szkole-kuratorium-to-przesada.html",Księża spowiadali uczniów w szkole. Kuratorium: To przesada,"W Suchej Beskidzkiej duchowni spowiadali uczniów w szkołach w ramach rekolekcji. - Szkoła to nie kościół! - burzy się część nauczycieli. Kuratorium też uważa, że to przesada, ale nie zamierza interweniować w tej sprawie.","Na początek wizyta biskupa Grzegorza Rysia. Potem koncert chrześcijańskiego rapu, następnie spotkania prowadzone przez grupy ewangelizacyjne. Możliwość rozmów indywidualnych i modlitwy wstawienniczej. Na koniec msza na sali gimnastycznej odprawiona przez biskupa Jana Szkodonia. A w środku... spowiedź w szkole.
Mała frekwencja na rekolekcjach
To program trzydniowych rekolekcji organizowanych w Zespole Szkół im. Witosa w Suchej Beskidzkiej. Podobne odbyły się w innych suskich szkołach średnich. Uczniowie spowiadali się wczoraj od godz. 12 do 13. I właśnie to części nauczycieli wydało się niewłaściwe. – Jesteśmy wierzący i praktykujący, ale organizacja spowiedzi w szkole to już przesada. Szkoła to nie kościół – mówią nam, prosząc o zachowanie anonimowości. Marek Kwak, dyrektor ZS im. Witosa, uważa, że to nie on jest odpowiedzialny za całą sytuację. – Ja się w szkole nie spowiadam i nie ja jestem organizatorem całego wydarzenia – mówi i odsyła do lokalnego proboszcza. Podkreśla, że jako kierujący placówką udostępnił tylko lokal, by ksiądz mógł zorganizować rekolekcje uczniom. – A jak je organizuje i co się tam opowiada, czy pierze się im mózgi, czy nie, to już nie wnikam. Moim zadaniem jest tylko zadbać o to, by wszystko odbywało się bezpiecznie – komentuje dyrektor Kwak.",Sucha Beskidzka: Zespół Szkół im. Wincentego Witosa (MAREK PODMOKŁY),"Czyli klechy na rykowisku...-@@@-polacy to ciemny naród z mentalnością rodem z średniowiecza-@@@-Biegnę ja sobie kiedyś z pieskie po leśnej ścieżce, fakt że niedaleko był kościół , aż tu nagle wyskakuje mi na środek jakiś koleś i z nawiedzonym wyrazem twarzy oświadcza ,że nie mogę tu teraz biec bo tu się spowiada. Faktycznie wzdłuż leśnej alejki , pod drzewami siedzą klechy na krzesełkach i patriotyczno- katolicka młodzież coś im tam szepcze. Nosz ku... surrealizm.-@@@-Mała frekwencja na rekolekcjach, to mało informacji które księża zyskują od spowiadających się. Wywiad kościoła zawodzi. Należało przenieść się do szkół.-@@@-Wystarczy nie wysyłać dzieci na religię i problem zniknie.-@@@-Lekarz też nie powinien podejmować reanimacji na ulicy. Takie rzeczy niech sobie robi w szpitalu.-@@@-.....a potem rodzą takie hazany.-@@@-Mam nadzieje ze narod zmadrzeje i przepedzi okupanta watykanskiego raz na zawsze. Z kosciolow beda wiejskies dyskoteki lub w miastach magazyny czy tez inne powierzchnie uslugowe."
"https://wyborcza.pl/7,113768,22553203,world-music-expo-po-raz-pierwszy-w-polsce-imprez-poswieconych.html","WOMEX po raz pierwszy w Polsce. ""Imprez poświęconych muzyce etnicznej jest mnóstwo, ale na tę jedną zjeżdża cały świat""",WOMEX to największe na świecie wydarzenie w branży world music i festiwal muzyczny w jednym. W tym roku gospodarzem będą Katowice. Impreza potrwa od 25 do 29 października.,"Targi Muzyki Świata narodziły się ponad 20 lat temu w Berlinie. Do tej pory odbywały się m.in. w Sewilli, Essen, Kopenhadze, Sztokholmie, Rotterdamie, Marsylii czy Newcastle. W ubiegłym roku do Santiago de Compostela zjechało ponad 2,4 tys. delegatów z 90 krajów: artyści, dystrybutorzy, menedżerowie, producenci, przedstawiciele wytwórni i festiwali. Katowice spodziewają się jeszcze większej liczby uczestników.
– Imprez poświęconych muzyce etnicznej jest mnóstwo, ale na tę jedną rzeczywiście zjeżdża cały świat – mówi Martyna Markowska z instytucji Katowice Miasto Ogrodów, partnera wydarzenia. Do zaproszenia uczestników do Katowic przekonał organizatorów m.in. przyznany stolicy Górnego Śląska tytuł Miasta Kreatywnego UNESCO w dziedzinie muzyki.",Havana D'Primera (Fot. materiały prasowe),
"http://wyborcza.pl/1,76842,1039250.html",Prezydent Jagiełło dziękuje za poparcie,"0
W niedzielę prezydent Łodzi i kandydat na prezydenta Krzysztof Jagiełło zwołał konferencję prasową. - Chcę podziękować łodzianom za to, że wzięli udział w prawyborach i głosowali na mnie - powiedział Jagiełło.","- Wynik prawyborów traktuję jako akceptację działań, które podejmuje Zarząd Miasta Łodzi i akceptację dla mojego programu wyborczego - mówił prezydent. Przypomniał, że w sondażu OBOP otrzymał poparcie 30 proc., a podczas prawyborów aż 37 proc. - To dobra prognoza - cieszy się.

Jagiełło nie chciał komentować informacji, którą podała wczorajsza ""Gazeta"", o odwołaniu prof. Alicji Stępień-Kuczyńskiej z funkcji prodziekana Wydziału Studiów Międzynarodowych i Politologicznych UŁ. Przypomnijmy, że Stępień-Kuczyńska była promotorem pracy magisterskiej Jagiełły i to ona zadecydowała, by zaliczyć Jagielle studia na Akademii Nauk Społecznych przy KC PZPR, dzięki czemu prezydent mógł ograniczyć się do półrocznego seminarium i napisania pracy. - Uczelnia jest suwerenna i samodzielnie podejmuje decyzję - powiedział tylko Jagiełło.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22805149,kierowca-ubera-zabojca-mlodej-brytyjki-w-bejrucie.html",Kierowca Ubera zabójcą młodej Brytyjki w Bejrucie,"Libańska policja aresztowała kierowcę, który przyznał się do zabójstwa pracownicy brytyjskiej ambasady w Bejrucie.","30-letnia Rebecca Dykes w libańskiej stolicy mieszkała od roku. Przyjechała w styczniu, by objąć stanowisko menedżera w departamencie rozwoju międzynarodowego brytyjskiej ambasady. Przed wyjazdem pracowała w MSZ.
W ostatni piątek zaczął się jej urlop, następnego dnia miała polecieć do Londynu na święta. Wieczorem poszła jeszcze na imprezę pożegnalną kolegi w popularnej wśród bogatych Libańczyków i cudzoziemców, pełnej barów i dobrych restauracji dzielnicy Dżemajza.
Wyszła z imprezy koło północy i wsiadła do zamówionej wcześniej przez aplikację Ubera taksówki. Następnego dnia rano jej ciało znaleziono porzucone przy jednej z dróg wyjazdowych na przedmieściach miasta.",Rebecca Dykes (AP),Współczucie dla rodziny. Niech odpoczywa w pokoju...
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,3863037.html","W sobotę 20 stycznia 2007 r. w ""Gazecie Świątecznej"" - szukaj w kiosku",0,"Prawdziwe problemy, czyli problemy z prawdą

Ujawnianie prawdy ma niekiedy wątpliwe moralnie skutki. Może przysporzyć szkód, krzywd i cierpień, których nie ma czym usprawiedliwić - pisze Janusz Majcherek

Wygra Trzecia Polska

Bronię domniemania niewinności. Prawa do sprawiedliwego sądu. I bronię prawa ludzi, którzy - jak Adam Michnik - dobrze zasłużyli się Polsce, do tego, by nie spotykał ich za to kubeł pomyj wylany na głowę - pisze Dawid Warszawski

Za wiarę, króla i prawo",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23583423,na-ile-wycenia-las-borkowski-i-czy-wlasciciel-ogrodzi-go-plotem.html",Na ile wycenią Las Borkowski? I czy właściciel ogrodzi go płotem?,"Miasto zleciło kolejną wycenę dla Lasu Borkowskiego, ale nie chce ujawnić kwoty, jaką za ten teren wyliczył rzeczoznawca. Tymczasem właściciele lasu zastanawiają się, czy go nie ogrodzić.","Ponieważ niezależna komisja rzeczoznawców z Warszawy zakwestionowała sporządzony przez krakowski magistrat operat szacunkowy dla Lasu Borkowskiego, urzędnicy zlecili przygotowanie następnej wyceny. Pilnie jednak strzegą informacji, ile według rzeczoznawcy warte są zalesione działki. Dlaczego?
Magistrat tłumaczy, że operat nie został przyjęty „z powodu wad i błędów”. – Największe zastrzeżenia wzbudził fakt, że w wykonanych operatach szacunkowych część działek przyjętych do porównania nie spełniała kryteriów nieruchomości podobnych, które należy uwzględnić w procedurze szacowania nieruchomości zgodnie z ustawą o gospodarce nieruchomościami – twierdzi Monika Chylaszek, rzecznik prezydenta Krakowa.",Tabliczki zakazu wstępu na drzewach w Lesie Borkowskim (JAKUB WŁODEK),"Niech sobie mieszkańcy kupią ten las, to będą mogli tam śmiecić i wysrywać swoje psy i nawet siebie. Właściciel ma prawo odrodzić swoją własność, by ją chronić przed zamieszkuącą tam hołotą.-@@@-Ziobrowscy to największe szkodniki w Krakowie. Żenada, sku*wysyństwo i chciwość.-@@@-Dziady, zwane ""dziedzicami"", ktore sie saduja o 6 milionow ekstra zamiast wziac od razu 10. Gdyby to byli powazni ludzie, a nie zyciowe niedojdy, to przez caly ten stracony czas sensownie inwestujac te pieniadze wyszliby na tym korzystniej. Ten teren juz funkcjonuje jako park, wiec najlepiej olac jego status prawny i zostawic status quo, niz przeplacac. Moze ""dziedzice"" w nastepnym pokoleniu beda bardziej kumate."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24141864,niepodlegla-wylonila-sie-z-chaosu-jak-wyobrazano-sobie.html",Niepodległa wyłoniła się z chaosu. Jak wyobrażano sobie odrodzoną Polskę?,"W memoriale do prezydenta Wilsona Ignacy Paderewski proponował przyszłą Polskę jako rodzaj ""Stanów Zjednoczonych"", składających się z szeregu królestw: Polskiego, Halicko-Włodzimierskiego, czy Wołyńskiego. Czując, że ta monarchiczna struktura nie przypadnie mu do gustu, zapewnił, że słowo królestwo nie ma znaczenia, bo król to tylko inny rodzaj prezydenta.","Dr hab. Maciej Górny – pracuje w Zakładzie Historii Idei i Dziejów Inteligencji w XIX-XX w. w Instytucie Historii Polskiej Akademii Nauk. Zajmuje się historią Europy Środkowo-Wschodniej i stosunkami polsko-niemieckimi od XIX do XXI w.
Rok 1918 był pełen niespodzianek. Zaczął się od masowych protestów robotniczych w Niemczech i Austrii (a więc także na ziemiach polskich). Robotnicy i robotnice, których w czasie wojny gwałtownie przybyło, demonstrowali przeciwko fatalnemu zaopatrzeniu i za natychmiastowym pokojem z Rosją i Ukrainą. Wierzono, że poprawi on aprowizację. Ledwo życzeniom protestujących stało się zadość, traktaty zawarto, a do publicznej wiadomości dotarły eksportowe zobowiązania Ukrainy, gdy przez Galicję i okupowane Królestwo Polskie przeszła kolejna fala protestów – tym razem… przeciw pokojowi z Ukrainą, który oddawał jej Chełmszczyznę i – jak nie bez podstaw podejrzewano – obiecywał podział Galicji na dwie prowincje: polską Galicję Zachodnią i ukraińską Galicję Wschodnią.","Józef Piłsudski (w środku) i Kazimierz Sosnkowski (z lewej, po cywilnemu) na terenie twierdzy w Magdeburgu w towarzystwie niemieckiego oficera o nazwisku Schlossmann. Uwięzienie Piłsudskiego zdjęło z niego i jego formacji odium współpracy z Niemcami. 10 listopada 1918 r., po... (Fot. Domena publiczna)","Wyłoniła się z chaosu i w chaosie się pogrąża. Jako że na własne życzenie może się już z niego nie wyłoni.-@@@-To sztuka napisać obszerny artykuł o wyłanianiu się niepodległej Polski z chaosu i ani słowem nie wspomnieć o Powstaniu Wielopolskim!-@@@-no właśnie, ten milion żołnierzy powinien być aż do 1939, łącznie z przeznaczaniem przez 20 lat od uzyskania niepodległości ogromnych kwot na zbrojenia, i Hitler by nie podskoczył."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6128263,Gaza_nie_dla_dziennikarzy.html",Gaza nie dla dziennikarzy,"0
Mimo orzeczenia izraelskiego sądu najwyższego nakazującego umożliwienie dziennikarzom wjazdu do Gazy, ""gdy tylko czynne będą przejścia graniczne"", armia nadal zabrania prasie dostępu do terenu walk. Przejścia teoretycznie są czynne, bo Jerozolima deklaruje, że przepuści do Gazy wszelką pomoc humanitarną, ale szef izraelskiego biura prasowego uznał, że przepuszczenie tamtędy dziennikarzy ""naraziłoby personel przejść na niebezpieczeństwo"", a w ogóle to Gaza jest dla prasy nadal zbyt niebezpieczna.","To groteskowe wyjaśnienia, zwłaszcza w świetle faktu, że Palestyńczycy bardzo chcą, by media, zwłaszcza międzynarodowe, były obecne. Nieoficjalnie izraelscy urzędnicy przyznają, że nie chcą do Gazy wpuszczać dziennikarzy, bo mogliby robić stronnicze, antyizraelskie materiały, a tak, siedząc z konieczności w Izraelu, robią materiały pokazujące sytuację po izraelskiej stronie granicy. Wszystko to być może prawda, ale biuro prasowe nie jest od tego, by decydować, jakie materiały mają się w mediach ukazać, lecz od tego, by dziennikarzom umożliwić pracę. Od decydowania o materiałach są redakcje. Gdy robi to rząd, uprawia cenzurę.",Dawid Warszawski (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24343463,obywatele-rp-honoruja-obywatelki.html",Obywatele RP honorują obywatelki,Była to uroczystość niezwykła. Odbyła się w miejscu niezwykłym i jej główni bohaterowie byli niezwykli.,"Wczoraj w gmachu Sądu Najwyższego Obywatele RP wręczyli statuetki „Stojącym w imię zasad”: prezes Sądu Najwyższego Małgorzacie Gersdorf „reprezentującej całe środowisko polskich niezawisłych sędziów” oraz Beacie Katkowskiej „samotnie demonstrującej przez wiele dni przed Sądem Rejonowym w Gryficach”. Obywatele RP w zaproszeniu wyjaśnili, dlaczego wybrali te osoby: „Pragnąc podziękować ludziom, których odwaga, wytrwałość, konsekwencja i poczucie obowiązku wobec Ojczyzny stanowią wzór postawy obywatelskiej, w uznaniu ich dokonań na rzecz ochrony niezawisłości polskich sądów”.","Pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. Warszawa, 25 czerwca 2018 (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta)","Można by skomentować wytartym sloganem: ""Jeszcze Polska...""-@@@-Znakomite wystapienie Pawla Kasprzaka.-@@@-Moim zdaniem następnym Prezydentem RP powinna być kobieta. Prof. Gersdorf byłaby dobrą kandydatką.-@@@-Wspaniale Kobiety! Dziekujemy!-@@@-A gdzie zdjęcie Pani Katkowskiej?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18707677,kto-z-bydgoszczy-na-senatora-nie-ma-tloku-na-listach-wyborczych.html",Kto z Bydgoszczy na senatora? Nie ma tłoku na listach wyborczych,"1
Walka o mandat senatora ziemi bydgoskiej rozegra się między Andrzejem Kobiakiem z PO i Markiem Gralikiem z PiS. Swojego kandydata ma wystawić jeszcze tylko KORWiN.","W partiach nie ma chętnych, którzy chcieliby wystartować do Senatu.

Kandydata do wyższej izby parlamentu nie wystawi bydgoska Zjednoczona Lewica. - Realnie patrzymy na nasze poparcie, stąd nasza decyzja. Niestety, ale jednomandatowe okręgi wyborcze sprawiają, że nasz kandydat nie miałby szans. Zastanawiamy się natomiast nad wystawieniem kandydata w okręgu inowrocławskim - mówi Ireneusz Nitkiewicz z SLD.

Z list lewicy do Senatu nie chciał kandydować nawet znany w Bydgoszczy radny wojewódzki i były prezydent miasta Roman Jasiakiewicz. Cztery lata temu startował jako kandydat niezależny, ale zajął trzecie miejsce. Przegrał z mniej rozpoznawalnymi i doświadczonymi politykami, za którymi stały duże partie: Andrzejem Kobiakiem z PO i Markiem Gralikiem z PiS.",Andrzej Kobiak (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Ag),"Myślę, że Kobiak ma się czego bać. Nieznane są jego działania na rzecz Bydgoszczy w senacie czy ministerstwach. Kolega Całbeckiego i Lenza. Gralik może tu osiągnąć lepszy wynik niż w wyborach na prezydenta Bydgoszczy, zwłaszcza jeżeli zadeklaruje zawalczenie o Akademię Medyczną. Taki głos w senacie też będzie cenny."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1088128.html",Urząd Wojewódzki. Od prawicy do lewicy,0,"Ubiegłoroczna zmiana władzy w Dolnośląskim Urzędzie Wojewódzkim znów pogorszyła współpracę z wrocławskim Urzędem Miejskim. Nie pomogły nawet wspólne starania o organizację Expo 2010

Beznadziejne stosunki z miastem za czasów wojewody Janusza Zaleskiego znacznie się poprawiły, gdy szefem województwa został Witold Krochmal. Ale znów się popsuły, gdy w ubiegłym roku wojewodą został Ryszard Nawrat, wcześniej biznesmen i wiceszef dolnośląskiego SLD.

Nazwisko Witolda Krochmala pierwszy raz pojawiło się w listopadzie 1997. Był pełnomocnikiem wojewody do spraw likwidacji skutków powodzi i byłym burmistrzem Wołowa. Wojewodą wrocławskim był wciąż Janusz Zaleski. Jednak nie cieszył się on poparciem ani ""Solidarności"", ani wrocławskiej Unii Wolności, którą władali wówczas liberałowie, dzisiejsi działacze Platformy Obywatelskiej. Witold Krochmal wojewodą wrocławskim został 9 stycznia 1998 roku, a po wejściu reformy samorządowej - wojewodą dolnośląskim. Z Urzędu Krochmal odszedł jesienią 2001, po wygraniu przez SLD-UP wyborów parlamentarnych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23856605,kto-kupi-kamienice-przy-3-maja-trzeba-miec-wolny-milion.html",Kto kupi kamienicę przy 3 Maja? Trzeba mieć wolny milion,"Miasto sprzedaje kamienicę w Śródmieściu przy ul. 3 Maja 14 w centrum miasta. Nie ma lokatorów ze względu na stan techniczny, za to stoi w dobrym punkcie.","– Nowy właściciel może wyremontować kamienicę lub zburzyć, o ile uzyska zgodę Miejskiego Konserwatora Zabytków – mówi Andrzej Bereda, dyrektor wydziału mienia i geodezji w Urzędzie Miejskim.
Chodzi o trzykondygnacyjny budynek przy ul. 3 Maja 14, który od miesięcy jest niezamieszkany. Stan techniczny budynku był tak zły, że lokatorów trzeba było wykwaterować. W budynku o powierzchni użytkowej ponad 700 m kw. znajduje się dziewięć mieszkań i jeden lokal użytkowy.
Kamienica stojąca przy ulicy nie jest ogrodzona i znajduje się w obszarze, dla którego obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego „Śródmieście-Sielanka”. Jest wpisana do gminnej ewidencji zabytków miasta Bydgoszczy. Dlatego właśnie niezbędna jest zgoda konserwatora, gdyby nowy właściciel chciał w tym miejscu postawić nowy budynek. Na kamienicy znajduje się też graffiti grupy artystów Etam Cru, która swoje murale tworzy w całej Europie.",Kamienica przy 3 Maja (ŁUKASZ ANTCZAK .),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22383247,natalia-sikora-polityke-mam-w-swoim-wrazliwym-tylku.html",Natalia Sikora: Politykę mam w swoim wrażliwym tyłku,"- Chłopaki od ścianek i komerchy nie jeżdżą ścieżkami rowerowymi, którymi ja jeżdżę. Nie odwiedzają tych kulis, które ja odwiedzam. Jeżeli chcesz inteligentnej promocji to jestem, tylko trzeba się zainteresować zagadnieniem inteligentnej promocji, a nie tym, co obecnie jest: tanim, wygodnym byciem - mówi Natalia Sikora, wokalistka i aktorka.","Natalia Sikora przygodę z profesjonalnym śpiewem zaczęła jako 13-latka, występując w Młodzieżowym Centrum Kultury w rodzinnym Słupsku. W kolejnych latach zgarniała nagrody w konkursach i przeglądach aktorskich. Cała Polska usłyszała o niej, gdy w 2013 roku wzięła udział w drugiej edycji programu „The Voice of Poland”. Program wygrała, a krótko potem zwyciężyła w Debiutach podczas 51. Krajowego Festiwalu Polskiej Piosenki.
Karierę muzyczną dzieli z występami aktorskimi. Jej pasją jest muzyka blues. Jest zaangażowana w szereg muzycznych projektów, a ostatni z nich to Voodoo Dog. Utwór z repertuaru tej grupy Sikora wykona podczas benefisu Jana Pietrzaka, który odbędzie się w sobotę po koncercie Premiery podczas festiwalu Opole 2017.",,"Infantylna głuptaska. Może kiedyś do niej dotrze, że to, co ona ma w tyłku, niekoniecznie ma w tyłku ją.-@@@-""Jeżeli chodzi o politykę, to mam to w swoim wrażliwym tyłku.""
Nie wykluczone, że polityka pozostanie na wrażliwość tego tyłka obojętna, w najmniej spodziewanym.momencie.-@@@-Wysockiego nie uniosła - nie wokalnie, tylko interpretacyjnie. Dziwaczna maniera, historia pozostała nieopowiedziana.-@@@-A GW z jednej strony o ""gwieździe"" JP na Rynku w Opolu, bez słowa krytyki, a z drugiej strony - szpilka. Kiedy się w końcu sztywno określicie co do przekonań? Bo nie wiem co o tym myśleć..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11317454,Havel__czeski_cud.html","Havel, czeski cud","0
?Nie ma siły, która by złamała odwagę tego, kto w swoim życiu dba o prawdę. Tego nas uczył Václav Havel?. Rozmowa z kardynałem Dominikiem Duką, metropolitą praskim i prymasem Czech","Marzec 1990 r. Vaclav Havel i Lech Wałęsa w Karkonoszach. Fot. Krzysztof Miller

Jak to było z tym waszym wspólnym, księdza kardynała i Václava Havla, pobytem w więzieniu?

- Trafiłem do więzienia przeniesiony z aresztu tymczasowego, gdzie przebywałem siedem miesięcy, 17 lutego 1982 r. - to był dzień urodzin mojej mamy, dlatego pamiętam dokładnie. Zostałem skazany, ale złożyłem odwołanie i dopiero po skazaniu przez sąd odwoławczy umieszczono mnie w zakładzie karnym. Przez 14 dni przebywałem na tzw. przygotowaniu, gdzie więźniów rozdzielano. Ponieważ nie okazałem skruchy i byłem uznany za recydywistę, bo mojego ojca wcześniej skazano jako politycznego buntownika, przeniesiono mnie na specjalny oddział nazywany represyjnym.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23313459,amerykanie-czesciej-przesladuja-muzulmanow-przyczynil-sie-do.html",Amerykanie częściej prześladują muzułmanów. Przyczynił się do tego Donald Trump,"Rośnie liczba ataków na muzułmanów, coraz więcej jest też przypadków dyskryminacji w instytucjach, szkołach i samolotach. Winna jest antymuzułmańska polityka Donalda Trumpa.","– Terrorystka! – krzyczał mieszkaniec Georgii, który w ubiegłym roku siłą zdarł hidżab z głowy czternastoletniej dziewczynki idącej przez parking w centrum handlowym. „Wracajcie do siebie!” – napisali na murze wandale, którzy spalili nowo otwartą restaurację założoną przez paru muzułmanów w Kansas. Z kolei nowojorski taksówkarz został zaatakowany przez pasażera, który groził mu bronią i wymyślał w wulgarny sposób – to tylko niektóre z sytuacji opisanych w najnowszym raporcie Rady Stosunków Amerykańsko-Muzułmańskich (CAIR) zatytułowanym „Na celowniku”.","Avideh Moussavian, adwokatka zajmująca się polityką imigracyjną, podczas konferencji prasowej poświęconej protestom przeciwko zakazowi wjazdu muzułmanów do USA, wprowadzonemu przez prezydenta Donalda Trumpa. Waszyngton, 23 kwietnia 2018 r. (Fot. Alex Brandon / AP Photo)","Muzułmanie ciężko zapracowali sobie na pogardę i nienawiść.-@@@-Na szczęście muzułmanie nie prześladują niemuzułmanów bo dopiero byłaby sensacja-@@@-Spytajcie amerykańskich aktywistów Bractwa Muzułmańskiego - i jego wszelakich macek pod innymi nazwami - co myślą o Izraelu (czy ma prawo istnieć) i Żydach (czy mają prawo żyć). Dorzućcie też parę innych pytań, na przykład o apostatów i homoseksualistów.

Potem porozmawiajmy o przyczynach ""islamofobii"".-@@@-Pakistan: chrześcijanka podpalona przez narzeczonego
24.letnia chrześcijanka z Pakistanu, za odmowę przejścia na islam została podpalona przez narzeczonego. Walczy o życie w szpitalu.
Paweł Pasierbek SJ - Watykan

Asima wracała z pracy do domu, gdzie na drodze napadł ją narzeczony i podpalił. Zatrzymany przez policję tłumaczył, że chciał ją tylko nastraszyć.

Niestety w Pakistanie często dochodzi do podobnych incydentów, których ofiarami padają dziewczynki i młode kobiety. W ostatnich dniach trzy studentki zostały oblane kwasem za to, że jedna z nich odmówiła mężczyźnie wyjścia za niego za mąż.-@@@-Przepraszam, ale dlaczego amerykanie mają tolerować zwyczaje, obyczaje i kult religijny obcej cywilizacyjnie grupie fanatyków w SWOIM kraju...?
Religijny muzułmanin to fanatyk groźny dla normalnych cywilizowanych ludzi.
(fanatyzm religijny i zwyczaje niech uprawiają ale do progu swoich domów)-@@@-ojejku-@@@-Terrorysci to przede wszystkim biali chrzescijanie.

Mam nadzieje, ze wszyscy pamietaja terroryste Andreasa Breivika (Norweg), ktory zabil 70 osobi ranil 33 (2011), ze slyszeli o terrorystycznym zamachu B. Tarranta (Australijczyk) w Christchurch w Nowej Zelandii (2019), ktory zabil 51 osob i ranil 49 czy serii zamachow terrorystycznych w Gilroy (Kalifornia), El Paso (Texas) i Dayton (Ohio) w ktorych zginelo 32 osoby.

Sprawcami tych wszystkich zamachow terrorystycznych byli cheescijanie. Biali suprematysci.

Ale najwiecej bialych chrzescijan - setki tysiecy - uczestniczylo w napasci USA G.W.Bush'a na Irak (2003). Wielu z nich mowilo po polsku. Smiertelnymi ofiarami tej napasci jest ponad MILION muzulmanow i 12 - 14 mln uchodzcow.

Itd.

PS.
Mam tez nadzieje, ze pamietacie ze szkoly podstawowej conieco z lekcji o wyprawach krzyzowych?-@@@-Bum!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7163036,Spotkanie_o_radosnym_seksie_katolikow.html",Spotkanie o radosnym seksie katolików,"0
Ojciec Ksawery Knotz, autor książki ""Seks jakiego nie znacie. Dla małżonków kochających Boga"" we wtorek o godz. 20 w kościele przy ul. Pocztowej 22 wygłosi wykład ""Seks i sakrament"".","""Niektórzy wyobrażają sobie, że seks w małżeństwie musi być pozbawiony radości (...). Ma być tak smutny, jak tradycyjne pieśni kościelne"" - pisze ojciec Knotz. I usiłuje przekonać, że jest inaczej. Z o. Knotzem, spotkać się można dziś o godz. 20 w kościele przy ul. Pocztowej. To pierwszy wykład z przygotowanego przez Duszpasterstwo Akademickie Jezuitów cyklu ""Duchowość kobiety i mężczyzny"".

Zakonnik zyskał ogromną popularność. Mówi językiem zrozumiałym dla współczesnych młodych ludzi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8542909,Dokad_pojdzie__Solidarnosc__.html","Dokąd pójdzie ""Solidarność""?","0
Piotr Duda ma duże szanse odsunąć Janusza Śniadka od kierowania ""Solidarnością"" i odciągnąć związek od PiS-u. Ale przed dzisiejszymi wyborami trudno wskazać zdecydowanego faworyta.","322 delegatów NSZZ ""S"" podczas dwudniowego zjazdu we Wrocławiu wybierze przewodniczącego związku. Wskażą też blisko połowę ze 100 członków Komisji Krajowej (pozostali wchodzą automatycznie - to szefowie regionów i branż). Nowe władze zostaną powołane na czteroletnią kadencję. O fotel szefa związku rywalizuje Janusz Śniadek - przewodniczący ""S"" od ośmiu lat - i Piotr Duda - lider śląsko-dąbrowskiej ""S"".","Gdańsk. Przewodniczący ''Solidarności'' Janusz Śniadek w wyremontowanej sali BHP Stoczni Gdańskiej podczas przygotowań do wystawy ''Jest jedna Solidarność'', która zostanie otwarta z okazji 30. rocznicy podpisania tak zwanych porozumień sierpniowych (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,724996.html",Co się stanie z kwiaciarkami na placu Jagiellońskim?,"0
Budki z kwiatami stały się jednym z symboli placu Jagiellońskiego. Czy znikną z pejzażu Radomia?","O problemach właścicieli kwiatowych pawilonów głośno było już w ubiegłym roku, kiedy ""starli się"" oni z władzami miasta, planującymi drastyczną podwyżkę stawek za dzierżawę terenu na placu Jagiellońskim. Tę batalię udało się wygrać handlującym. Gmina zdecydowała się na nieznaczny tylko wzrost opłat, ale zgodziła się na przedłużenie umowy tylko o rok (wcześniej zawierana była na trzy lata). W tym czasie kwiaciarze mieli przygotować plan, jak to miejsce powinno wyglądać w przyszłości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8807480,Zmarl_ks__prof__Remigiusz_Sobanski.html",Zmarł ks. prof. Remigiusz Sobański,"0
Wybitny prawnik, twórca polskiej szkoły prawa kanonicznego, fantastyczny człowiek i jeden z największych ludzi polskiego Kościoła zmarł w sobotę wieczorem w Katowicach po ciężkiej chorobie. Miał 80 lat. Najczęściej powtarzał: - Bez respektu dla człowieka nie ma nie tylko dobrego prawa, nie ma w ogóle prawa.","- Najlepszy kanonista w Polsce. Zupełnie jak u Mickiewicza, gdzie było cymbalistów wielu, ale żaden nie śmiał zagrać przy Jankielu. Choć jest kanonistów wielu, Sobański jest tylko jeden - mówił o nim bp Tadeusz Pieronek, sam prawnik.

Był odważny, mówił, co myślał i co dyktowało mu sumienie oraz wiedza prawnicza. Bronił demokracji przed państwem wyznaniowym, społeczeństwa obywatelskiego przed upartyjnieniem. - Niech instytucje państwowe troszczą się o stosowanie i przestrzeganie prawa, a rządzący niech nie przekształcają etyki w narzędzie sprawowania władzy - mówił.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24338016,opady-sniegu-w-malopolsce-trwa-posiedzenie-zespolu-zarzadzania.html",Opady śniegu w Małopolsce. Po posiedzeniu Zespołu Zarządzania Kryzysowego,"Złe warunki atmosferyczne w Małopolsce. Synoptycy przewidują, że silny mróz i opady śniegu mogą poważnie utrudnić poruszanie się po mieście. Wojewoda małopolski zwołał doraźne posiedzenie Wojewódzkiego Zespołu Zarządzania Kryzysowego.","IMGW wydało orientacyjną prognozę zagrożeń na najbliższe trzy dni. W całym województwie może obowiązywać I stopień zagrożenia silnym mrozem (poniedziałek) oraz wiatrem, intensywnymi opadami śniegu, zawiejami, zamieciami śnieżnymi i marznącymi opadami (wtorek).
Sytuacja wygląda poważnie. Jak informuje małopolska policja, od początku trwania zimy w całym województwie z wychłodzenia zmarło pięć osób. Ostatnia wczoraj, w Krakowie.
Śnieg w Małopolsce. Po zebraniu Zespołu Zarządzania Kryzysowego",MAREK PODMOKŁY,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4532762.html",Wrocławski spacer po raz ostatni,"0
Mogliśmy dotknąć barokowych ornatów, obejrzeć kompletnie nieznaną franciszkańską studnię i przejść się po paradnym dziedzińcu zamkowym. W sobotę po raz ostatni odkrywaliśmy Wrocław z Beatą Maciejewską","Zaglądaliśmy w miejsca i znane, i kompletnie nieodkryte. Bo kto wie, że przy ulicy Włodkowica 15 przetrwała XVII-wieczna studnia z herbem franciszkanów? Trzeba by sprytu detektywa Mocka, żeby przebrnąć przez niepozorne podwórze przy dawnym klasztorze franciszkańskim i przez potwornie brudne zaułki domu, w którym mieszczą się dziś mieszkania komunalne. Skrzyżowane na cembrowinie piaskowcowe dłonie wyglądają, jakby wołały o pomstę do nieba za towarzystwo starych szmat i resztek jedzenia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3361009.html",,"0
Tylko trzy dni zostały do przylotu papieża do Warszawy. Trwają ostatnie gorączkowe przygotowania, malowanie fasad, sadzenie trawy. Na ulicach pojawi się coraz więcej wizerunków nowego papieża","Wysoki na 6 m, szeroki na 4 m portret Benedykta XVI zawiśnie dziś lub jutro na akademickim kościele św. Anny przy Krakowskim Przedmieściu. Wymyśliła go młodzież, która spotyka się w kościele. - To zdjęcie nadrukowane na PCV. Zdjęcie wybieraliśmy wśród kilkudziesięciu. Chodziło o to, żeby Benedykt XVI był radosny, uśmiechnięty, patrzący na nas z miłością - opowiada ks. Bogdan Bartołd, rektor kościoła.

W niedzielę po raz pierwszy rozwinęli portret. Zawiśnie w miejscu wizerunku Jana Pawła II, który wisi tam od rocznicy śmierci Papieża. - Młodzi nie przestają mnie zaskakiwać. Mówią: przyjeżdża nasz papież - mówi ks. Bartołd.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21487715,to-sa-dopiero-gogle-przeniosa-w-inny-wymiar-politechniki.html",To są dopiero gogle! Przeniosą w inny wymiar... Politechniki Białostockiej,Wirtualna rzeczywistość na wyciągnięcie ręki. Specjalne okulary VR - gadżet promocyjny Politechniki Białostockiej - zdobyły trzecie miejsce w tegorocznym konkursie Genius Universitatis. Brało w nim udział 37 uczelni i 108 projektów.,"Konkurs na kreatywną kampanię rekrutacyjną szkoły wyższej organizuje od 6 lat wydawnictwo edukacyjne Perspektywy Press. Rozstrzygnięto go podczas trwającego w weekend XXVII Międzynarodowego Salonu Edukacyjnego 2017 w Warszawie, gdzie Politechnika Białostocka prezentowała wyróżnione gogle, interaktywny spacer wirtualny po uczelni oraz najnowszą ofertę kształcenia.
– Wysokiej jakości soczewki i szeroki kąt widzenia służą do poznawania – przy pomocy własnych smartfonów i ściągniętej aplikacji – wirtualnej rzeczywistości 3D. Okulary przygotowane są do samodzielnego złożenia. Kartonowa forma opatrzona jest specjalnie zaprojektowaną grafiką, która spójna jest z ubiegłoroczną kampanią rekrutacyjną Politechniki Białostockiej w internecie ""Inny wymiar studiów"", a także z interaktywnym spacerem wirtualnym stworzonym dla każdego wydziału uczelni – mówi Dorota Sawicka, rzecznik prasowy Politechniki Białostockiej. – Oceniane były nowatorstwo i kreatywność, spójność z wartościami uczelni, czytelność i przyjazny charakter przekazu, estetyka i wartości artystyczne oraz umiejętny dobór narzędzi. Konkurs obejmował w tym roku 7 kategorii: reklama prasowa i event wspierający rekrutację, kampania w mediach społecznościowych, rekrutacyjny serwis internetowy, video online, content marketing oraz gadżet promocyjny.
I w tej ostatniej kategorii nagrodzona została Politechnika Białostocka.
Pomysły na akcje promocyjne uczelni oceniała kapituła złożona ze uznanych ekspertów marketingu: Katarzyna Dragović, Jacek Kotarbiński, Paweł Tkaczyk, Leszek Stafiej, Jacek Szlak, Dariusz Puzyrkiewicz oraz Bianka Siwińska – redaktor naczelna miesięcznika Perspektywy.
Pierwsze miejsce w kategorii gadżet promocyjny wspierający rekrutację zdobyły kamienie bazaltowe z napisem „Transmutacja” przygotowane przez Instytut Filozofii Uniwersytetu Warszawskiego.",Gogle VR - gadżet promocyjny Politechniki Białostockiej (Materiały Politechniki Białostockiej),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21064882,greenpoint-w-nowym-jorku-juz-nie-taki-polski.html",Greenpoint w Nowym Jorku już nie taki polski,"Przyjezdny przechadza się po nadbrzeżnych butikach, siada w jednym z mikrobrowarów i pijąc lokalnie warzone piwo, podziwia panoramę Manhattanu","Otwarcie 21 Greenpoint było huczne. Wyszukane drinki na ręcznie rzeźbionych kostkach lodu serwował zaproszonym aktor Bill Murray, ojciec właściciela lokalu. Przy stołach raczono się takimi delikatesami jak podwędzany tatar na pieczonym szpiku kostnym oraz frytki z bakłażana z dipem z koziego jogurtu i świeżej kolendry. Kilka przecznic dalej, w jednej z kilkunastu polskich restauracji, tradycyjnie serwowano pokaźne porcje pierogów. „Najlepsze są z kapustą i grzybami” – komentowali w internecie klienci. „Najlepsze, bo jedyne, na które może się skusić weganin”. Trochę dalej pysznił się nowo otwarty sklep wnętrzarski z wzorzyście tkanymi kilimami i artystyczną ceramiką. Wystarczyło przejść kilka ulic dalej, by trafić na polski garmaż i polskie delikatesy z szerokim asortymentem kiełbas i marynowanych śledzi.",Nowojorski Greenpoint (Fot. Damian Kramski / AG),
"http://wyborcza.pl/7,75399,22839194,gruzini-z-ciekawoscia-obserwuja-ukrainskie-zycie-michaila-saakaszwilego.html",Gruzini z ciekawością obserwują ukraińskie życie Micheila Saakaszwilego,"Micheil Saakaszwili, który nie był w Gruzji od 7 lat, nadal jest w centrum uwagi tamtejszych mediów. Wszystkiemu winna jest jego działalność polityczna na Ukrainie. Spór byłego prezydenta Gruzji z ukraińską głową państwa, Petro Poroszenką, rozpala w jego ojczyźnie emocje.","– W najgorętszym okresie kijowskich protestów, na które Saakaszwili zwoływał swoich zwolenników, bądź w trakcie skandalu z jego aresztowaniem niektóre gruzińskie stacje telewizyjne przez cały dzień relacjonowały te wydarzenia na żywo – mówi gruziński politolog Oleg Panfiłow z Uniwersytetu Ilii w Tbilisi.
Kiedy były prezydent został wtrącony do ukraińskiego aresztu, jego zwolennicy zorganizowali akcję solidarności w centrum Tbilisi. Kilkusetosobowy tłum skandował: „Misza!”, trzymając w rękach gruzińskie i ukraińskie flagi.",Micheil Saakaszwili (Fot. Efrem Lukatsky / AP Photo),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22434748,ratusz-uniewaznil-przetarg-na-wykonanie-pomnika-kazimierza-i.html",Ratusz unieważnił przetarg na wykonanie pomnika Kazimierza I Opolskiego,Pomnika Kazimierza I Opolskiego zostanie odsłonięty w przyszłym roku. Opóźnienie spowodowane jest unieważnieniem przetargu na wykonanie rzeźby. Rzeźba stanie na Rynku dopiero w przyszłym roku.,"Do przetargu na wykonanie odlewu pomnika z brązu stanęła tylko jedna firma, która złożyła ofertę w kwocie 360 tysięcy złotych. I choć ratusz zarezerwował na ten cel większą sumę, bo 443 tysięcy złotych, to firma nie spełniła wymogów formalnych.
– Przetarg został unieważniony, bo wykonawca nie złożył oświadczenia o spełnianiu jego warunków. Nowy, ogłosimy w przyszłym tygodniu. Jeżeli wyłonimy wykonawcę, to będzie on potrzebował około dwóch miesięcy na przygotowanie odlewu. Oznacza to, że rzeźbę Kazimierza I Opolskiego zobaczymy na początku przyszłego roku i w ten sposób zwieńczymy całoroczne obchody jubileuszu 800-lecia naszego miasta – wyjaśnia Piotr Letachowicz z Biura Prasowego Urzędu Miasta Opola.",ROMAN ROGALSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24352595,wosp-zagra-dla-chorych-dzieci-licytacje-koncerty-atrakcje.html","WOŚP 2019. Licytacje, koncerty i atrakcje w Trójmieście",WOŚP 2019. W niedzielę 27. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tym razem zbierane będą pieniądze na sprzęt medyczny dla szpitali dziecięcych. Tradycyjnie już zbiórce towarzyszyć będą koncerty i licytacje oryginalnych przedmiotów i usług.,"Tradycyjnie od rana w niedzielę wolontariusze z serduszkami będą zbierali datki na ulicach. Zebrane podczas tegorocznego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy pieniądze zostaną przeznaczone na zakup nowoczesnego sprzętu medycznego dla specjalistycznych szpitali dziecięcych.
W Gdańsku kwestować będzie ponad 1200 osób. Wśród nich prezydent Paweł Adamowicz oraz jego zastępcy Piotr Kowalczuk i Piotr Grzelak. – Mam już identyfikator. – Będę zbierał datki od godz. 12 na ulicach Starego i Głównego Miasta. W ubiegłym roku zebrałem parę tysięcy złotych, mam nadzieję, że w tym pobiję rekord – mówi prezydent Gdańska.",JAN RUSEK,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14393195,Honory_dla_Edmunda_Osmanczyka.html",Honory dla Edmunda Osmańczyka,"0
Wystawa na rynku, pamiątkowa tablica, konferencja na uniwersytecie - Opole przygotowuje się do uczczenia setnej rocznicy urodzin Edmunda Jana Osmańczyka.","Edmund Osmańczyk to jedna z najbardziej znanych postaci związanych z Opolem. Chociaż z miastem zżył się dopiero po ukończeniu gimnazjum, kiedy to zaczął bywać w Oppeln jako działacz Związku Polaków w Niemczech.

Sam do Opolszczyzny przypisał się jednak na dobre dopiero w 1957 roku, kiedy to po raz drugi został wybrany do Sejmu PRL z tego regionu. Przez lata należał do beneficjentów ówczesnego systemu, jednak jako jeden z nielicznych z obozu władzy głośno sprzeciwił się też zbrojnej konfrontacji z ""Solidarnością"".",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17520016,Gang_przemycil_3_miliony_papierosow__Jego_czlonkowie.html",,"0
Katowicka prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko założonemu przez 45-latka z Chorzowie gangowi przemytników papierosów i alkoholu.","Zdaniem śledczych liczący 28 osób gang przemycił z Ukrainy i Białorusi do Polski 3 miliony papierosów. Dodatkowo gangsterzy sprzedali też prawie 10 tysięcy litrów spirytusu bez polskich znaków akcyzy. Oszacowano, że gangsterzy zarobili na tym ponad 2 mln zł. Większość z tych pieniędzy miała trafić do 45-letniego mieszkańca Chorzowa, który założył i kierował grupą przemytników.

- Część oskarżonych przyznała się do winy - podkreśla prokurator Marta Zawada-Dybek, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Katowicach, która prowadziła śledztwo.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,113768,24770448,ed-sheera-i-justin-bieber-w-i-do-t-care-czyli-piosenka-na.html","Ed Sheeran i Justin Bieber w ""I Don't Care"", czyli piosenka, na którą czekały tłumy","""I Don't Care"" Eda Sheerana i Justina Biebera trafiło do sieci dziś i już po kilku godzinach miało prawie milion odsłon na YouTubie. Jak to się stało?","Jeden właśnie awansował na liście najlepiej zarabiających artystów brytyjskiego show-biznesu. Drugi jest czarną owcą północnoamerykańskiego popu. Obaj po raz kolejny postanowili nagrać wspólnie kawałek i po raz kolejny rozbić bank. Do sieci trafił właśnie wspólny kawałek Eda Sheerana i Justina Biebera „I Don’t Care”.
Wakacyjny hit za miliony?
W studiu obaj panowie spotkali się już cztery lata temu. Ich wspólna kompozycja „Love Yourself” była jednym z przebojów 2015 roku, singiel sprzedał się w kilkumilionowym nakładzie. Niedawno obaj też wzięli udział w nagraniu animowanego teledysku z ekologicznym przesłaniem autorstwa rapera Lil Dicky’ego - Bieber wcielił się w rolę pawiana, Sheeran w koalę.",Ed Sheeran i Justin Bieber I Don't Care,"I będą to tłukli do urzygu w każdym radiu, jak Despacito czy inną Macarenę.-@@@-I don't care.-@@@-""Ma miłość niszczy zło, fajnie jest, gdy jesteś tu"" Podeślę chłopakom mój tekst.-@@@-Znakomita-@@@-Ugrzeczniony rap do zaakceptowania przez dobrze wychowanych bialych...Tekst wyglada na angielskie tlumaczenie jednego z polskich wieszczow wspolczesnej piosenki - banalny, plytki, o niczym..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35701,15513509,Sen_o_porcie_i_hotelach_nad_Wisla__I_o_unijnej_kasie.html",Sen o porcie i hotelach nad Wisłą. I o unijnej kasie,"0
Minęła już dekada, od kiedy płocczanie słyszą o hotelach nad Wisłą, nowym nabrzeżu, porcie jachtowym... Na razie jest tylko - wyrwane z kontekstu - molo. Żeby zaczęły się budowy, trzeba milionów od Unii Europejskiej.","Wszystko ma swoją genezę w słynnych ""hotelach nad Wisłą"", które w swojej pierwszej kampanii wyborczej zapowiadał były prezydent Płocka Mirosław Milewski, i Nadwiślańskim Bulwarze Kultur i Narodów, którego odważną wizję ok. 2003 r. nakreślił Krzysztof Lewandowski, ówczesny pełnomocnik prezydenta Płocka ds. rozwoju gospodarczego.

Już w tamtych planach pojawił się port jachtowy, który miał zmienić płockie przaśne, sypiące się nadbrzeże Wisły w raj dla żaglówek. Trzy lata później miasto stoczyło nieudaną batalię o pieniądze z UE. W 2006 r. zlecono miejskiej spółce projektowej Betek wykonanie skromniejszego projektu portu jachtowego, mola z kawiarnią i bulwaru, a także budynku nad Sobótką, w którym m.in. miała być wypożyczalnia sprzętów wodnych. Zamrożono nawet 5 mln zł z budżetu na pokrycie pierwszych kosztów rozpoczęcia ich budowy. Rok później mieliśmy już korzystać z obiektu nad zalewem i obserwować niemal ukończone inwestycje w okolicy Morki. Tak się nie stało, bo miasto ""czekało na decyzję środowiskową"".","Piękne bulwary są planach, a na razie... niestety. (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4955561.html","Jak spotyka nas agresja, to strajkujemy - rozmowa z francuskimi nauczycielami","0
Przyjechali do Kielc na zaproszenie V LO im. Ściegiennego. Wspólnie pracować będą nad projektem edukacyjnym ?Chrońmy zieloną Europę?. Rozmawiamy z nimi o ekologii, religii, szkolnej agresji i nauczycielach.","Piotr Burda: Przyjechaliście do Kielc rozmawiać o ekologii. Czy u nas jest czysto?

- Coś nie tak jest z waszym powietrzem, czuć nieprzyjemny zapach. Nasze fabryki, które smrodziły, sprzedaliśmy do mniej rozwiniętych krajów. Macie za to lepszą wodę. U nas jest z tym problem.

Jak we francuskich szkołach wygląda nauka religii. Czy jest taki przedmiot i czy jest oceniany?

- U nas nie ma lekcji religii. To byłoby trudne, bo mamy mieszankę katolików, muzułmanów, żydów. Są w szkole dyskusje np. na temat Biblii. Są to nieobowiązkowe spotkania, na które zapraszają katecheci. Nie ma żadnych ocen, egzaminów. We Francji obowiązuje zasada ""Chacun est libre"", czyli uczeń jest wolny. Mamy za to problemy z chustami muzułmańskimi. Na ulicach Lille jest mnóstwo zakrytych twarzy. Dochodzi do zgrzytów na tym tle, ale to są marginalne sprawy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1559813.html",Jak wielkie miasta szykują się do korzystania ze środków Unii Europejskiej?,"0
W piątek w Gdańsku obradowała komisja ds. integracji europejskiej Unii Metropolii Polskich, która zrzesza 12 największych miast Polski.","DLA GAZETY

Włodzimierz Pietrzak, skarbnik Gdańska

W latach pierwszego członkostwa, czyli w 2004 i 2005 roku wielkie miasta będą potrzebować dodatkowo ok. 100-150 milionów złotych, by móc współfinansować projekty z Unii Europejskiej. Miasta mogą sobie z tym nie poradzić, bo ciągle otrzymujemy nowe zadania od rządu bez wsparcia finansowego. Gdańsk szykuje się do tego wyzwania m.in. tak, że około jednej piątej inwestycji w najbliższych latach będzie współfinansowanych przez środki UE. Będzie to np. przebudowa skrzyżowania Błędnik, Trasa W-Z, remont ulicy Marynarki Polskiej. Kolejne to inwestycje z zakresu ochrony środowiska, utylizacji odpadów czy kanalizacji.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,25217442,wiec-chodz-zafoliuj-mi-swiat.html","Więc chodź, zafoliuj mi świat","Nową epokę geologiczną, antropocen, wyznaczają nie odciski pancerzyków w skałach i zagrzebane kości, ale promieniowanie jądrowe w glebie, plastiki w oceanach, sadze na dnach jezior. I gruba warstwa betonu wszędzie","Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 30 grudnia 2017 r.
""Urodziłem się z plastikową łyżeczką w gębie"" - w piosence ""Substitute"", która ukazała się w 1966 roku, chłopaki z The Who przewidzieli przyszłość. Autor hitu Pete Townshend miał niecałe 21 lat i nie zdawał sobie sprawy z tego, że jego metaforyczny tekst stanie się kulturową cezurą nowej epoki - plastikozoicznej, zwanej też antropocenem.
Dziecko ptaków i kamieni
Prof. Jan Zalasiewicz nie wygląda na rockmana. Nie ma w nim w ogóle tej ekstrawaganckiej bezczelności, która charakteryzuje gwiazdy. Choć włosy przyprószyła mu już siwizna, zachował chłopięcy uśmiech. Ubiera się skromnie, jak na brytyjskiego naukowca przystało - w szarości, brązy i zielenie, proste spodnie, koszulę i grubą marynarkę.",. (123RF),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23775770,praca-wre-na-kirkucie-wolontariusze-odnawiaja-macewy-zdjecia.html",Praca wre na kirkucie. Wolontariusze odnawiają macewy [ZDJĘCIA],"Już trzeci rok z rzędu do Białegostoku przyjeżdża grupa Amerykanów, towarzyszą im też Niemcy. Swoje urlopy poświęcają na porządkowanie kirkutu przy ul. Wschodniej. Zostaną do obchodów 75. rocznicy powstania w białostockim getcie.","W sumie kilkanaście osób w różnym wieku – Amerykanie, Niemcy i Polacy – ciężko pracuje fizycznie, w upale. Dźwigają z ziemi 50 zniszczonych kamiennych macew dziennie, ustawiają je na właściwych miejscach, czyszczą z piachu i mchu, odtwarzają zatarte hebrajskie napisy.
Josh i Amy Deganowie byli tu pierwsi, przed trzema laty, ponieważ Amy znalazła w archiwach swoich białostockich przodków. Na cmentarzu, pracując ramię w ramię ze swoimi przyjaciółmi, poznają historię białostockich Żydów, własnych rodzin. Kirkut przy Wschodniej jest jednym z największych cmentarzy żydowskich w Polsce. Na powierzchni 12 ha zachowało się na nim około 6 tys. nagrobków. Do tej pory udało się dźwignąć w sumie około 600.",Białystok. Kirkut przy Wschodniej. Grupa Amerykanów restauruje macewy (Fot. Grzegorz Dąbrowski),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23524721,oddzial-ratunkowy-w-bizielu-wiekszy-i-swietnie-wyposazony.html",Oddział ratunkowy w Bizielu większy i świetnie wyposażony,"Część budowanego właśnie nowego oddziału ratunkowego w Szpitalu im. Biziela jest już oddana do użytku. Wkrótce SOR wzbogaci się też o nowoczesny sprzęt, warty ponad 3 mln zł.","Oddział Kliniczny Medycyny Ratunkowej w Bizielu (SOR) przyjmuje najwięcej pacjentów w Bydgoszczy. W zeszłym roku – prawie 49,5 tys. pacjentów. Od miesięcy prowadzona jest jego rozbudowa i modernizacja, warta ok. 4 mln zł.
Teraz szpital go doposaży w 85 najnowszej generacji urządzeń. – Cały sprzęt jest wart ponad 3,1 mln zł – mówi Wanda Korzycka-Wilińska, dyrektorka szpitala. – To m.in. 18 kardiomonitorów, sześć aparatów EKG, przenośny aparat USG, przyłóżkowy, cyfrowy aparat RTG czy wózki do transportu pacjenta. Te ostatnie również są bardzo istotne, bo pacjenci często nie są w stanie sami chodzić. Nowy sprzęt ułatwi pracę na oddziale ratunkowym i, mam nadzieję, przyspieszy przyjmowanie pacjentów.","Oddział Ratunkowy w Szpitalu Uniwersyteckim nr 2 w Bydgoszczy im. J. Biziela jest rozbudowywany, ale będzie także doposażony w nowy sprzęt warty ponad 3 mln zł (GRAŻYNA MARKS)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23979594,kopalnia-w-srodku-borow-tucholskich-pila-mlyn-wciaga-w-podziemia.html",Kopalnia w środku Borów Tucholskich. Piła-Młyn wciąga w podziemia,"Chłopiec jedzie rowerem przez Bory Tucholskie. Nagle widzi przed sobą starą górniczą lampę. Podnosi ją z ziemi i spostrzega górników z kilofami, którzy gubią mapę prowadzącą do skarbu. Idzie za narysowaną na niej trasą i drogowskazem ""Kopalnia Montania"". Trafia do górniczej wioski w środku lasu i tajemniczej sztolni.","Tropem bohatera z reklamowego filmu, który można obejrzeć na Facebooku, do górniczej wioski w Pile-Młynie trafiło już wielu turystów. Miejscowość położona w sercu Borów Tucholskich, godzinę drogi od Bydgoszczy, liczy setkę stałych mieszkańców.
– W obecnym, letnim sezonie przyjechało do nas 7-8 tys. turystów, co w proporcji do liczby mieszkańców jest dużym osiągnięciem. To wszystko się napędza jak śnieżna kula – mówi Wojciech Weyna ze Stowarzyszenia Mieszkańców i Miłośników Piły nad Brdą „BUKO”.
Razem z żoną, Agnieszką, sprowadzili się do Piły-Młyna w gminie Gostycyn kilkanaście lat temu. Postanowili wybudować dom w Borach Tucholskich. Gdy kupowali działkę, nikt o kopalniach w lesie się nie zająknął. Kiedyś najstarszy mieszkaniec wioski, pan Marian, ich zagadnął:
„A co wy tutaj robita? Budujeta, a potem się pozapadata”.
I opowiedział o kopalniach węgla brunatnego. Wydobywanie węgla rozpoczęło się tam już w połowie XIX w. W latach 1850–1939 na terenie wioski funkcjonowało w sumie sześć kopalń węgla brunatnego – jedynych w północnej Polsce. Eksploatowały pokłady węgla do głębokości 50 m. W 1892 r. bracia David i Jakob Bukowzerowie założyli pierwszą kopalnię o nazwie Buko. W 1900 r. ruszyła druga kopalnia – Olga. W 1918 r. uruchomiono kolejkę wąskotorową z Piły do Gostycyna. W tym też czasie zaczęły działać kolejne kopalnie: Aleksandra i Montania. Po I wojnie Aleksandrę, Olgę i Montanię przejęli bracia Radomscy. W roku 1936 koncesję na wydobywanie węgla w Pile-Młynie otrzymał Antoni Ostrowski, który wybudował kopalnię Teresa. Po 1945 r. Ostrowski przez kilka lat próbował wznowić eksploatację zasobów, jednak ze względu na duże koszty transportu i niską cenę węgla brunatnego, wypartego z rynku przez węgiel kamienny, zrezygnował.
Sztolnia pod domem 
Weynowie zaczęli od sprawdzenia, czy ich dom nie zapadnie się nagle pod ziemię. – Mogliśmy płakać nad rozlanym mlekiem, a mogliśmy też przekuć tę egzotyczną dla nas wiadomość w coś konstruktywnego. Postaraliśmy się o zaświadczenie z Krajowego Ośrodka Badań i Dokumentacji Zabytków. Potwierdzili, że kopalnia w Pile nad Brdą była unikatowa w skali Polski północnej. Wszędzie indziej węgiel brunatny wydobywało się inaczej. Zaczęliśmy się zastanawiać, dlaczego nikt nigdy nie wyciągnął tego tematu na światło dzienne. Zawiązaliśmy stowarzyszenie, z mężem jesteśmy społecznikami. Szybko dołączyło do nas grono sąsiadów – opowiadała „Wyborczej” Agnieszka Weyna.
Ona jest księgową, mąż – anglistą. Ich miłość do techniki i starej kopalni, nad którą zbudowali dom, rosła z czasem. – Jeździliśmy po całym kraju w poszukiwaniu dokumentacji potwierdzającej istnienie kopalni. Cały wolny czas poświęcaliśmy temu tematowi. W polskich archiwach niewiele znaleźliśmy. W największej liczbie zachowały się donosy: jednego właściciela kopalni na drugiego, pracownika na pracodawcę itd. W niemieckich archiwach znaleźliśmy konkretne dokumenty, które pomogły w rozumieniu systemu wydobycia, gdzie przebiegały korytarze. Po nałożeniu mapy pól wydobywczych na mapy osiedla mogliśmy zobaczyć, gdzie te korytarze wypadają. Jedna ze sztolni upadowych jest np. pod moim dużym pokojem. Nic się w związku z tym nie dzieje, ale sztolnie działają jak pudła rezonansowe. Gdy koleżanka mieszkająca za płotem przestawia coś w piwnicy, słyszę to, siedząc w pokoju – mówi Agnieszka Weyna.
Rozpoczęły się prace archeologiczne, które pod nadzorem specjalistów przeprowadzali wolontariusze z Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego. Pomagali mieszkańcy wioski. Pierwszym z obiektów, do których się dokopali, była sztolnia upadowa. To obecnie jedna z największych atrakcji z udostępnionych do zwiedzania miejsc. Pochyla się pod kątem 35 stopni – można do niej wejść. Znalazły się pozostałości po maszynowni, postument, na którym stał kocioł parowy, system zbiorników przelewowych. Wykopaliska trwały trzy lata. Badania są kontynuowane, bo kopalnia obejmowała obszar kilometra kwadratowego.
Wojciech Weyna: – Myśleliśmy początkowo o odkrywaniu dla turystów innych fragmentów starej kopalni, ale to jednak nie Śląsk. Teren jest inny. Drewno zabezpieczające dawne chodniki zbutwiało. Ich odkrycie z zapewnieniem bezpieczeństwa zwiedzającym kosztowałoby 9 mln. Ale mamy już plan. Nie będziemy odkopywać starej kopalni. Stworzymy pod ziemią nową ekspozycję ukazującą XIX-wieczne górnictwo z wykorzystaniem nowoczesnych środków.
Poczuli się gospodarzami 
Zanim zabrali się do roboty, Weynowie rozpytywali wśród mieszkańców Piły-Młyna i okolicznych miejscowości w gminie, co sądzą o pomyśle stworzenia Wioski Górniczej. Odpowiedzi były pozytywne. Poczuli, że mają także od tubylców legitymację do działania. Wspólnie z sąsiadami założyli Stowarzyszenie Mieszkańców i Miłośników Piły nad Brdą „Buko”. Rozpoczęli starania o pieniądze i dofinansowanie z Unii Europejskiej. W ramach Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich dostali ok. 200 tys. zł m.in. w ramach dotacji na pięć miejsc pracy w nowo utworzonym przedsiębiorstwie społecznym.
– Zmniejszyło się dzięki temu bezrobocie w naszej niewielkiej społeczności. Doprowadziliśmy także do powstania sołectwa w naszej wiosce. Mamy fundusz sołecki, budżet, który wspólnie można dzielić na różne potrzeby Piły-Młyna. Dzięki temu wzrosła społeczna aktywność. Wszyscy się poczuliśmy jak gospodarze naszego miejsca – mówi Wojciech Weyna.
Turyści, którzy zjeżdżają coraz liczniej, oglądają na terenie skansenu makietę dawnej kopalni z okresu jej świetności. Odtworzono dokładnie i precyzyjnie krajobraz, ukształtowanie terenu, zabudowania i urządzenia. Są figurki ludzi, zwierząt. Z głośników docierają odgłosy toczącej się pracy i codziennego życia. Górnicy zjeżdżają do kopalni, gdzie wre praca, co można obserwować na podglądach przekrojów. Makieta jest sterowana elektronicznie, po powierzchni poruszają się pociągi wywożące urobek, kręcą się skrzydła wiatraka w młynie.
W górniczej wiosce nie może także zabraknąć skarbu – od tego jest gra terenowa, podczas której uczestnicy, często uczniowie szkół przyjeżdżających na wycieczkę do Piły-Młyna, poszukują skarbu górnika Wilhelma Krügera. Wyruszają w głąb lasu ze specjalnie opracowanymi kartami odwołującymi się do historii górnictwa, górników i przyrody Borów Tucholskich. Słuchają audioprzewodnika z głosami zwierząt i ptaków zamieszkujących bory. Poznają ich zwyczaje oraz ciekawostki dotyczące ich życia oraz dźwięki przeszłości jedynych w Polsce podziemnych kopalń węgla brunatnego. W sztolni upadowej, na głębokości 6 m, można się spotkać z duchem kopalni Skarbnikiem, który opowiada o dawnym górnictwie i górnikach. W ramach zwiedzania jest też do przeżycia przygoda w Starej Maszynowni z makietą, XIX-wieczny plac zabaw, sensoryczna ścieżka zmysłów – spacer po szyszkach, węglu brunatnym, mchu.
7 ZDJĘĆ
Projekt „Future is Now – Przyszłość jest teraz” jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.",Górnicza wioska i jej atrakcje (Andrzej Drelich),"ludzie z pasją i super miejscówka do obejrzenia, polecam-@@@-Tylko koni żal!
Pamiętam Piłę Młyn gdy po raz pierwszy, jako ośmiolatek przyjechałem z rodzicami z Łodzi na całe wakacje. Po Łodzi i podłódzkich wioskach było to objawienie. Mieszkaliśmy w dwu pokojach wynajętych u miejscowego gospodarza kilkanaście metrów od jeziora Szpitalnego. Cisza, spokój, brak elektryczności, najbliższy sąsiad to oddalony o niemal kilometr garncarz kręcący nogami tradycyjne koło. Przy drodze, blisko drewnianego mostu przez Brdę jeden czy dwa domki. To było wszystko. Do kolei kawałek, samochodów (1958 rok) praktycznie nie było, w rzece i jeziorze można się było kąpać nago, a w lesie kilometrami nie spotkało się żywej duszy. Jeździliśmy tam kilka lat pod rząd. Gdy wybrałem się jako dorosły człowiek, przeżyłem solidny szok. Mój gospodarz sprzedał spory kawal ziemi na działki, nad samym jeziorem grzmiały głośniki w - bodajże - ośrodku harcerskim, przy drodze stały nowe domy. W lesie to samo, gdy chciałem dojść do brzegu Brdy lub Kamionki, natykałem się na napisy - wstęp wzbroniony, teren prywatny.
Może to i postęp, ale trochę żal.-@@@-Byłam. Miejsce z klimatem, pomysłem i ludźmi z pasją. Bardzo, bardzo warto odwiedzić!-@@@-Że to jedyna kopania w tej części Polski nie jest prawdą. Niespełna 40 km w gminie Koronowo była kopalnia pod szyldem - Moltke Grube. Obecnie jest to miejscowość Gościeradz."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22245854,zamach-w-barcelonie-wyrazy-solidarnosci-plyna-z-calego-swiata.html",Zamach w Barcelonie. Wyrazy solidarności płyną z całego świata,Zamach w Barcelonie. Znów niewinni ludzie zabici i ranni w zamachu. Żal i współczucie dla poszkodowanych i ich bliskich - napisał wieczorem na Twitterze prezydent Duda.,"Na placu Katalońskim w Barcelonie furgonetka wjechała w tłum ludzi. Są ofiary śmiertelne i wielu rannych. Kondolencje płyną do Hiszpanii z całego świata.
Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk napisał na Twitterze: ""Cała Europa jest teraz z Barceloną. Nasze myśli są z ofiarami i wszystkimi, których dotknął ten tchórzliwy atak na niewinnych ludzi"".
Do zamachu odniósł się też prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. ""Stany Zjednoczone potępiają atak terrorystyczny w Barcelonie w Hiszpanii i zrobią wszystko, co niezbędne, aby pomóc. Bądźcie twardzi i silni, kochamy was!"" - napisał.",Spain Barcelona Pedestrians Hit (Manu Fernandez (AP Photo/Manu Fernandez)),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18792657,cenne-zabytki-z-czasow-cesarstwa-rzymskiego-odzyskane-i-zwrocone.html",Cenne zabytki z czasów Cesarstwa Rzymskiego odzyskane i zwrócone,"0
Odzyskane przez szczecińskich policjantów zabytki archeologiczne z II w. n.e. pochodzące z czasów Cesarstwa Rzymskiego, a także fibule z V-VII w. naszej ery wróciły na Ukrainę","Na trop kilkunastu cennych zbytków archeologicznych wykonanych z brązu policjanci trafili w jednym z portali aukcyjnych.

Wwiezione bez pozwolenia

Sprawą zajmował się Wydział Prewencji Komendy Wojewódzkiej Policji wraz z Komendą Policji Szczecin Śródmieście. Jak się okazało, do Szczecina zabytkowe przedmioty przywiozła Ukrainka, która wywiozła je z Ukrainy bez wymaganego pozwolenia. W kwietniu 2015 r. zostały odzyskane.

- Na wywóz historycznych i kulturowych dóbr z Ukrainy potrzebne jest zezwolenie - informuje asp. szt. Marek Łuczak z Komendy Wojewódzkiej Policji. - Wywóz bez powiadomienia władz celnych zagrożony jest karą od trzech do siedmiu lat pozbawienia wolności i konfiskatą przedmiotów.",Zabytki archeologiczne odzyskane przez policję (POLICJA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,2664299.html","Ks. prof. Józef Mandziuk, wykładowca historii Kościoła na Papieskim Wydziale Teologicznym we Wrocławiu*","0
Odszedł wielki Jan Paweł II, przyszedł papież, który mówi o sobie: ?Skromny pracownik winnicy Pańskiej?. To człowiek ogromnej wiedzy, wybitny teolog, profesor, biskup Monachium, kardynał, prefekt bardzo ważnej kongregacji, która strzeże depozytu wiary.","Spodziewaliśmy się, że następcą naszego Papieża będzie ktoś bardzo mu bliski. Ks. prof. Ignacy Dec mówił kiedyś, że Jan Paweł II powtarzał: ""Jak nie wiemy, jak to rozwiązać, pytajmy Ratzingera"". Był on dla naszego Papieża współpracownikiem i autorytetem. Teraz linia naszego Papieża będzie kontynuowana.

To też wielkie zaskoczenie - w dobie, kiedy mówimy o kryzysie niemieckiego Kościoła, Niemcy wydają papieża!

Ma 78 lat, choć tego wieku nie było widać, gdy Joseph Ratzinger pięknym uśmiechem obdarzył wiernych na placu św. Piotra. Mam nadzieję, że będziemy go niedługo witać w Polsce, ale z pierwszą wizytą na pewno pojedzie do kolońskiej młodzieży. Cieszy się Bawaria, Niemcy, Polska, Europa, cały świat. Habemus Papam!",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15867761,Znalazla_sie_porwana_misja_OBWE__Oficerowie_sa_goscmi.html",Znalazła się porwana misja OBWE. Oficerowie są gośćmi w piwnicy mera Słowiańska,"3
Słowiańsk, w którym separatyści więżą misję OBWE, jest blokowany przez ukraińskie wojsko. Jednak konwój 50 samochodów prorosyjskiego polityka Ołeha Cariowa bez przeszkód wjechał w niedzielę do miasta.","Przez sporą część weekendu świat zastanawiał się, gdzie podziała się misja obserwacyjna OBWE, która w piątek przepadła bez wieści w Słowiańsku. Aż wreszcie w niedzielę o 13 tzw. ludowy mer miasta Wiaczesław Ponomariow nagle zwołał dziennikarzy, aby pokazać im zatrzymanych oficerów. Na salę posiedzeń rady miasta, gdzie każdego dnia odbywają się spotkania Ponomariowa z dziennikarzami, wprowadzano ich parami pod eskortą uzbrojonych bojowników.

- Jestem zdrowy, czuję się dobrze. Byłem i jestem dobrze traktowany. Warunki pierwszej nocy były trudne, teraz jest lepiej. Chciałbym, żeby moja rodzina wiedziała, że wszystko jest w porządku - powiedział mjr Krzysztof Kobierski.","Wiaczesław Ponomariow (w środku), jeden z liderów prorosyjskich separatystów i samozwańczy burmistrz Słowiańska, oraz porwani obserwatorzy misji OBWE podczas spotkania z dziennikarzami (Fot. GLEB GARANICH)","Typowy ruski pierog ! Sierp-Mlot-Gwiazda a pod czaszka sieczka z kolchozu......typowy stachanowiec....bez rozumu i inteligencji....brak oglady....-@@@-Szczelna blokada Słowiańska przez wojsko Ukraińskie, wygląda tak, że wystarczy tylko ustalić wysokość ""kałymu"" i można przejechać nawet w 50 samochodów."
"https://wyborcza.pl/1,75399,12004686,Niemiecki_kosciol_zwalnia_jak_chce.html",Niemiecki kościół zwalnia jak chce,"0
Czy w Niemczech można zwolnić pracownika, jeśli jest gejem lub zdradzi żonę? Tak, jeśli pracodawca to któryś z Kościołów.","W kraju, w którym prezydent i pierwsza dama żyją na kocią łapę, kanclerz jest rozwódką, minister spraw zagranicznych gejem, a na dodatek zabiera partnera w oficjalne podróże zagraniczne, intymne życie obywateli nikogo nie powinno obchodzić. Ale media często informują o pracownikach kościelnych instytucji, którzy tracą pracę, bo żyją niezgodnie z kościelnym nauczaniem. Co więcej, są zwalniani w majestacie prawa.

Najnowszą ofiarą jest dyrektorka katolickiego przedszkola w powiecie Neu-Ulm. Przez kilkanaście lat ukrywała przed przełożonymi, że jest lesbijką i żyje w związku z kobietą. Gdy zaszła w ciążę, zdecydowała się powiedzieć pracodawcom o swojej orientacji. - Mam dość życia w zakłamaniu - oświadczyła. Efekt? Dyscyplinarne zwolnienie z pracy.","Młode matki z dziećmi z przedszkola integracyjnego na spacerze w centrum Drezna. Według danych za 2009 r. na każde 10 tys. mieszkańców urodziło się tam 110 dzieci - to rekord, jeśli chodzi o duże niemieckie miasta (Fot. Matthias Rietschel APN)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25041468,zazartowala-na-krakowskim-lotnisku-ze-w-bagazu-ma-bombe-przed.html","Zażartowała na krakowskim lotnisku, że w bagażu ma bombę. Przed lotem dostała mandat","41-letnia Polka podczas kontroli bezpieczeństwa na lotnisku w Balicach powiedziała do pracownika Służby Ochrony Lotniska, że ma w bagażu bombę. Strażnikom nie było do śmiechu i ukarali kobietę mandatem.","Kobieta podczas kontroli bezpieczeństwa powiedziała do pracownika Służby Ochrony Lotniska, że ma w bagażu bombę. Natychmiast podjęto odpowiednie działania: poszerzono strefę bezpieczną, którą wcześniej wyznaczyli pracownicy Służby Ochrony Lotniska. W wyniku przeprowadzonych czynności z użyciem urządzenia RTG, chemicznego zestawu do wykrywania i identyfikacji materiałów wybuchowych  oraz kontroli manualnej Polki nie ujawniono żadnych materiałów wybuchowych. W środku bagażu znajdowały się ubrania, odzież, kosmetyki i rzeczy osobiste. Pomimo żartu w działania zaangażowanych było trzech funkcjonariuszy Straży Granicznej. Kobieta została ukarana grzywną.",JAKUB WŁODEK,"Wypada mieć tylko nadzieję, że prawdziwi terroryści będą nas omijać. Przy takim skretynieniu ""służb"", myślących, że terrorysta to taki pan, który przechadza się po lotnisku z pakunkiem podpisanym ""bomba"", nie mieliby trudnego zadania.-@@@-Idiotka ta Polka dostała tylko mandat ?
Na Wyspach byłby koniec z podr?żą i areszt.
Baliice są małym naprawdę przyjemnym lotniskiem.
Wszędzie blisko, i na kawę czy kanapkę.
Może ta Amerykanka chciała siusiu?
Panie sprzątające ubikacje wpadają do kabiny nie czekając aż wyjdziesz.
Strasznie jest to niezręczne, pewnie ją wywaliły z tą walizką."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9881020,Dariusz_Rosati_numerem_dwa_na_liscie_PO_pod_Warszawa.html",Dariusz Rosati numerem dwa na liście PO pod Warszawą,"0
Lukę po Bronisławie Komorowskim, który tradycyjnie pełnił rolę lokomotywy wyborczej Platformy w okręgu podwarszawskim obejmującym podwarszawskie powiaty, wypełnią lider mazowieckiej PO Andrzej Halicki i prof. Dariusz Rosati.","Chodzi o okręg obejmujący powiaty graniczące z Warszawą z wyjątkiem mińskiego, ale z dodanym powiatem grodziskim, który bezpośredniej styczności ze stolicą nie ma.

Dotąd było to tradycyjne miejsce walki wyborczej Bronisława Komorowskiego. Cztery lata temu uzyskał tam rekordowy wynik 139 tys. głosów. Dzięki temu Platforma uzyskała w okręgu najlepszy wynik, zdobywając pięć z 11 przypisanych temu terenowi mandatów.

Ponieważ ludności przybyło, jesienią mieszkańcy okręgu podwarszawskiego wybiorą o jednego posła więcej. Konkurencja polityczna Platformy stawia tu na wypróbowanych polityków. Na czołówkę listy PiS mają trafić: szef klubu parlamentarnego tej partii Mariusz Błaszczak, były marszałek Sejmu Ludwik Dorn i były minister w kancelarii Lecha Kaczyńskiego Jacek Sasin, który dziś doradza pisowskiemu burmistrzowi Wołomina Ryszardowi Madziarowi. Jak pisaliśmy, etaty w kierowanym przez niego urzędzie dostał kwiat warszawskiego PiS, głównie wysocy rangą urzędnicy pracujący u boku Lecha Kaczyńskiego.",Dariusz Rosati/Agencja Gazeta (Dariusz Rosati/Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23039718,spor-na-muranowie-o-remont-ul-edelmana-wazniejszy-parking.html",Spór na Muranowie o remont ul. Edelmana. Ważniejszy parking czy trawnik?,"Na Muranowie nowy spór o parkowanie. Kiedy dzielnica zabrała się do wytyczania dodatkowych miejsc postojowych kosztem trawnika, sprzeciwili się mieszkańcy najbliższych bloków.","Chodzi o fragment ulicy, która po niedawnej dekomunizacji w wykonaniu wojewody Zdzisława Sipiery (PiS) ma nowego patrona. Mimo sprzeciwu rodziny został nim Marek Edelman. Jego poprzednikiem był zamordowany w getcie przez gestapo Józef Lewartowski. Kolejne zmiany niesie remont, który w zeszłym tygodniu zaczął śródmiejski Zarząd Terenów Publicznych. Rozkopano odcinek od Karmelickiej do Zamenhofa koło Muzeum Historii Żydów Polskich „Polin”.
Niepotrzebna i szkodliwa przebudowa","Spór toczy się o przeznaczenie na miejsca parkingowe trawnika przy ul. Lewartowskiego. Na zdjęciu to zaśnieżony pas, ciągnący się wzdłuż drzew od strony jezdni (MACIEK JAŹWIECKI)","Zgodnie z wytycznymi infrastruktury pieszej w Warszawie (Zarządzenie Prezydenta nr 1682/2017 zał. 3) w Śródmieściu parkowanie powinno być wyznaczone wyłącznie w zatokach do parkowania równoległego. Dlaczego ZTP nie zastosowało się do wytycznych?-@@@-Niedaleko macie Ogród Krasińskich, pomyślcie ile tam miejsc by się zmieściło.-@@@-A pod skwerem przy odrobinie dobrych chęci bez większego uszczerbku dla zieleni można by urządzić parking podziemny zarówno dla mieszkańców (abonamenty) jak i przyjezdnych.-@@@-tak jak w przypadku meldunku do którego trzeba (było) aktu własności lub najmu, proponuję, by samochody rejestrowano jedynie tym, którzy mają wykupione miejsca parkingowe, lub własne garaże. to prosty sposób na redukcję blaszaków w mieście i tym samym potrzeby betonowania trawników.-@@@-""Powody protestu wyliczył Maciej Starzycki, jeden z mieszkańców. ""

Dlaczego pozwalamy, żeby głos miala tylko jedna strona. Dlaczego przedstawia sie tylko protest jakiegoś Macieja, a nie słucha się setek ludzi, którym te miejsca parkingowe się przydadzą?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22445736,usa-wycofuja-ponad-polowe-personelu-ambasady-na-kubie-powod.html","USA wycofują ponad połowę personelu ambasady na Kubie. Przez tajemnicze ""ataki""","Stany Zjednoczone poleciły, by 60 proc. pracowników ambasady w Hawanie opuściło Kubę. Powodem są zagadkowe dolegliwości amerykańskich dyplomatów, którzy tracą słuch, cierpią na ostre bóle głowy i nudności.","Informacje o śledztwie w sprawie dziwnych dolegliwości pracowników ambasady w Hawanie Stany Zjednoczone ujawniły na początku sierpnia. Do tej pory poszkodowanych jest 21 osób - pracowników ambasady i członków ich rodzin. Ucierpiało także kilku Kanadyjczyków.
Ofiary cierpią na niewyjaśnione problemy zdrowotne już niemal od roku. Obejmują one m.in. utratę słuchu, zawroty głowy, nudności, szum w uszach, problemy z koncentracją czy pamięcią.
USA ostrzegły, że do tajemniczych zachorowań doszło także w kubańskich hotelach i wydały w związku z tym ostrzeżenie przed wyjazdem na wyspę. Na razie nie wiadomo nic o poszkodowanych wśród turystów. ","Ambasada USA w Hawanie (Desmond Boylan (AP Photo/Desmond Boylan, File))","To jest bron elektromagnetyczna, o ktorej mowil swego czasu Antoni Macierewicz. Wyglada na to, ze najpierw testowali ja w Polsce, na elektoracie dobrej zmiany a teraz testuja ja na Amerykanach na Kubie. Czyzby znowu tandem Tusk - Putin?"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,23783667,witaj-szkolo-malo-matematyki-malo-literatury-malo-przyrody.html","Witaj, polska szkoło. Mało matematyki, literatury, przyrody... Najmniej w całej Europie",Od lat polscy uczniowie spędzają na lekcjach mniej czasu niż ich rówieśnicy z krajów rozwiniętych. Czy liczba godzin jest kluczowa? To nie takie proste.,"Polskie 15-latki zajęły 22. miejsce w ostatniej edycji międzynarodowego badania PISA, które sprawdza umiejętności uczniów w posługiwaniu się wiedzą. Choć wyniki są gorsze niż w rekordowym 2012 r., wciąż jesteśmy w światowej czołówce. Młodzi Polacy zajęli 10. miejsce w Unii Europejskiej w rozumowaniu w naukach przyrodniczych, trzecie w czytaniu i interpretacji, szóste w matematyce. Osiągnęli wyniki powyżej średniej OECD we wszystkich trzech obszarach, które sprawdzano.",,"Mój syn ma - speiwanie Barki ulubionej piosenki JP2 na muzyce, przygotowania do jasełek na polskim , dekoracje bożonarodzeniowe na plastyce. NIC NIE PRZEBIJE RELIGII. Katabasy żądza w polskiej szkołe.-@@@-wazne, zeby religia byla, bozia rozliczy na sadzie ostatecznym, a ksiadz przytuli do lona na korepetycjach. no i zeby po drodze jeszcze patriotycznie bylo, nie bedzie nam przeciez jakas wyimaginowana unia pluc w twarz. no i wyhodujemy sobie pokolenie pis-jugend, bedzie czym sterowac za pare lat.-@@@-To jest recepta na produkcje durnego elektoratu PiS by utrwalac faszyzm!!!-@@@-W szkole mało przedmiotów podstawowych, ale dużo katechezy z licznymi dogmatami ustanawianymi przez 2 tysiąclecia. Dogmaty te są wciskane dzieciom jako prawdy Boże objawione przez mafijny kler.-@@@-Te statystyki stoją w pozornej sprzeczności z planami lekcji naszych dzieci, szczególnie tych uczących się w VII i VIII klasach. Uczniowie siedzą po 8-10 godzin w szkole i jeszcze mają zbyt mało lekcji? Otóż diabeł tkwi w szczegółach.

Po pierwsze te godziny nabijają przedmioty dodatkowe, których jest bardzo dużo. Za dużo. Oczywiście na czele z osławioną religią, ale to przecież nie tylko ona. Gdyby przedmiotów drugoplanowych było mniej, można by wstawić do planu dodatkową matematykę, chemię, czy biologię.

Drugi problem to dni nauki. My w Polsce mamy tych dni nauki wyjątkowo mało. Są długie wakacje i ferie. Jest absurd zamykania szkół na czas egzaminów. W tym roku w szkole podstawowej z klasami gimnazjalnymi między 9 kwietnia a 6 maja będzie - jak dobrze pójdzie - 5 dni nauki: 24, 25, 26, 29 i 30 IV (bo dochodzi Wielkanoc). Pytanie ilu rodziców daruje sobie te 5 dni i wyśle dzieci na miesiąc dodatkowych wakacji? A jeśli szkoła podstawowa pechowo dzieli budynek ze szkołą średnią przerwa w nauce potrwać jeszcze dłużej. A 20 czerwca już koniec roku.

Trzecia rzecz to często niezrealizowane lekcje nawet w pozostałe dni. Bezmiar apeli, obchodów rocznicowych, wyjść na cmentarze. Szkoleń dla uczniów i nauczycieli.

Do tego jeszcze zmora naszych szkół - niczym niewypełnione lekcje podczas zwolnień nauczyciela, a są nauczyciele którzy nagminnie są na tych zwolnieniach. To też rzecz niewyobrażalna w innych krajach, gdzie nauczyciele cenią sobie swoje zatrudnienie w szkole. U nas doszło do sytuacji w której dyrektor drży o to by nauczyciel nie odszedł z pracy, a więc akceptuje nawet tych, którzy nie wywiązują się obowiązków.

To są wszystko stare bolączki, które w ostatnich dwóch latach wezbrały w związku z ogólnym bałaganem. I pojawiły się zupełnie nowe - jak w szkole mojej krewniaczki od września - brak nauczyciela kluczowego przedmiotu i brak pomysłu jak temu nieszczęściu zaradzić, bo z powodu szczupłości kadry nie da się nawet tych klas obstawić zastępstwami...-@@@-Przerażające. Prze-kształtowanie umiejętności i wartości wyznawanych przez młodego człowieka zabierze PISowi jeszcze trochę lat, ale ten proces deformacji już się zaczął. Ludzie obudźcie się, naród nam karłowacieje. Odbudowa zniszczeń po pisowskim szaleństwie zabierze dekady!!!-@@@-U nas wsrod nauk najwazniejsza jest spoleczna nauka kosciola . !!!! RAMEN-@@@-Dobrze, że religii dużo. Naród pójdzie do nieba. Czwórkami. Jak żołnierze z Westerplatte. Chory kraj kuwra."
"http://wyborcza.pl/7,95891,21784008,rewolucja-wybudzona-z-uspienia.html",Rewolucja wybudzona z uśpienia,"Podział na lewicę i prawicę w Polsce i świecie staje się nieaktualny. Wybory w USA, Francji i Polsce oraz Brexit pokazują, że dzisiejszy podział przebiega między izolacjonizmem a otwartością, protekcjonizmem a liberalizmem, ksenofobią a tolerancją, wolnościami obywatelskimi a nacjonalizmem z silną pozycją wodza, praworządnością a przemocą. To także podział między wizją świata konserwatywnego i chęcią zachowania status quo a modernizacją, którą wymusza globalizacja i postęp techniczny. I vice versa.","Ponad 100 tys. demonstrantów na Marszu Wolności w sobotę i podobna liczba rok temu to nie wybryk, fanaberia, przejaw niezrozumienia lub nieakceptowania demokracji. To zajęcie stanowiska politycznego. Chcemy Polski praworządnej, nowoczesnej i otwartej.
Obudzona rewolucja
Demonstracje w Polsce od jesieni 2015 mają jeszcze jeden wymiar. Są odbywającą się dopiero dziś uśpioną rewolucją. Uśpioną w 1989, kiedy się nie odbyła, bo przemiany w Polsce zostały przeprowadzone w formie negocjacji przy Okrągłym Stole. Nie zburzyliśmy swojego muru berlińskiego, nie wycięliśmy, jak Rumuni, komunistycznego godła z flagi. Nie padły strzały ani nikt nie został skazany w pokazowym procesie. Te emocje objawiły się niespodziewanie wraz z wygraną PiS. Paradoksem jest to, że energia skierowana jest przeciw tym, co kontestowali Okrągły Stół. Ale to oni dziś weszli w buty mentalnej postkomuny, nieuznającej modernizacji, integracji europejskiej i praworządności i stali się dla nas zagrożeniem. Bunt przeciw dobrej zmianie jest odreagowaniem czegoś, co zostało w nas stłumione i nieprzepracowane na początku III RP. Prowadzi do dotarcia do tożsamości, świadomego myślenia i dojrzałego decydowania. Daje nadzieję na większą aktywność społeczeństwa. Czy frekwencja następnych wyborów będzie wyższa?
Nadzieja z Francji
Wygrana we Francji Emmanuela Macrona w wyborach prezydenckich daje nadzieję, że wizja świata, o który walczymy, jest możliwa do spełnienia.
Podczas finału marszu ogromne wrażenie zrobiło na mnie przemówienie Ryszarda Petru. Życzył Macronowi zwycięstwa, domagał się oderwania Kościoła od partii rządzącej i zakończenia finansowania Radia Maryja z funduszy publicznych.
Równie poruszające było wystąpienie Krzysztofa Łozińskiego, jednego z liderów KOD. Apelował o jedność opozycji. To słuszna taktyka, by pokonać przeciwnika. Groźnego, podstępnego, kłamliwego, bez honoru. Ale jedność nawet w słusznej sprawie nie zastąpi permanentnego edukowania społeczeństwa, które powinno zmienić mentalność, uwrażliwi na manipulacje i ważność praworządności. Jedność nawet w słusznej sprawie prowadzi do degeneracji demokracji na dłuższą metę. Należy ten pomysł traktować taktycznie, a nie strategicznie.
Więcej akceptacji
Podczas tegorocznego marszu nie spotkałem osób nas atakujących. Po raz pierwszy. Nasi przeciwnicy przyzwyczaili się do nas. Nie wiem, czy nas akceptują, ale chyba nie traktują nas już jak dziwnych ludzi realizujących swoje urojenia i fanaberie. Dialog polityczny wszedł na właściwe rejestry. Nawet jeśli nie ma dla nas akceptacji i zrozumienia, to może nasza manifestacja daje drugiej stronie do myślenia. Może ta akceptacja to zalążki szacunku.
Czas na zmianę taktyki
Nasze demonstracje i marsze to sukces. Ale to nie wystarczy. Aby zwyciężyć, trzeba zmienić taktykę, by przeciwnik nie znalazł na nią antidotum.
Polaku z drugiej strony politycznego sporu! Bo to nie barykada. Nikt do nikogo nie strzela i nie rzuca kamieniami. W sobotę w naszą stronę poleciał tylko jeden ziemniak. Nie jesteśmy zdrajcami, wariatami, łotrami, zmanipulowanymi głupcami. Mamy inną wizję polityczną Polski, Europy, świata. Mamy do tego prawo, tak jak ty masz prawo do swojej. Mamy prawo do szacunku, uczciwego traktowania, egzystencji. Z szacunkiem do Ciebie wyciągam dłoń do dialogu. Inaczej wyobrażamy sobie, jak ma wyglądać nasze wspólne dobro.
Ks. prof. Józef Tischner pisał, że pluralizm i demokracja polega na tym, by osiągać taki kompromis, by jak największa liczba osób o sprzecznych poglądach odnalazła się w rozwiązaniach powstających w drodze dialogu. To da się zrobić, głęboko w to wierzę.
8 maja 2017",Marsz Wolności w Warszawie (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15775010,Miasta_jak_nowe__Sa_pieniadze__beda_remonty.html",,"0
Ponad 30 mln zł wydały lubuskie miasta w ostatnim unijnym rozdaniu na odnowienie starówek i podupadłych budynków. Efekt? Do końca roku powstanie planetarium w Zielonej Górze a za rok nowoczesny dom kultury w Nowej Soli.","Marszałek lubuski rzuca liczbami. - W sumie unijne dofinansowanie pozwoliło zrewitalizować obszary o powierzchni 17 ha. Na przywróceniu ich funkcji społecznych skorzystało ponad 38 tys. osób w wielu miastach. Początkowo planowaliśmy wydać na to 18 mln zł. Z czasem udało się alokację zwiększyć do 30 mln zł, także sięgając po środki krajowe. Łączna wartość tych projektów to 43 mln zł. - mówi marszałek Elżbieta Polak.

Pięć lubuskich miast chwali się projektami. Największy właśnie realizuje Zielona Góra. Chodzi o budowę Centrum Nauki Keplera, czyli planetarium w dawnym kinie Wenus. Ma kosztować 26 mln zł, z czego 10 mln zł wyłożyła Unia Europejska, a 7 mln zł wpadło z budżetu państwa.","Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry i Elżbieta Polak, marszałek województwa (Fot. Kacper Kubiak / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36027,21835190,paryz-wart-spaceru-lataj-z-poznania.html",Paryż wart spaceru [LATAJ Z POZNANIA],"Luwr, wieża Eiffla czy muzeum Orsay to paryskie atrakcje, których nie omija żaden turysta. Warto poświęcić trochę czasu i po Paryżu przemieszczać się pieszo. Można wtedy odkryć malownicze uliczki i piękne kamienice, których nie znajdziemy w żadnym przewodniku.","Paryż nocą. Przy stolikach wystawionych na paryską ulicę siedzą tłumy gości, piją, jedzą, śmieją się. Z oddali widać, jak wieża Eiffla rzuca snop światła przeczesujący miejskie zakamarki. Tej nocy nie będę jednak podziwiać uroków miasta uznanego za najbardziej romantyczne na świecie. Razem z przyjaciółmi przyjechaliśmy poznać codzienne życie Francuzów, zaplanowaliśmy więc, że skorzystamy z portalu Couchsurfing, zrzeszającego ludzi oferujących nocleg podróżnym.
Z lotniska do centrum","Francja, Paryż (fot. Shutterstock)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,653300.html",Sobotni koncert chóru Pueri Cantores Wratislaviensis,"0
Wrocławski zespół tydzień temu zdobył I nagrodę na Ogólnopolskim Przeglądzie Kolęd i Pastorałek w Będzinie. Spora grupa publiczności zgromadzonej w kościele mogła więc sprawdzić, jakie są możliwości nagrodzonego chóru - tym bardziej że zaprezentował on właśnie bożonarodzeniowy repertuar.","Zespół tydzień temu zdobył I nagrodę na Ogólnopolskim Przeglądzie Kolęd i Pastorałek w Będzinie. Spora grupa publiczności zgromadzonej w kościele mogła więc sprawdzić, jakie są możliwości nagrodzonego chóru - tym bardziej że zaprezentował on właśnie bożonarodzeniowy repertuar. Przez trzy kwadranse śpiewacy wykonali 16 utworów, w tym 9 a cappella (m.in. w opracowaniu S. Niewiadomskiego i S. Wiechowicza). Pozostałe kolędy, w opracowaniu Jana Maklakiewicza, usłyszeliśmy z towarzyszeniem grającej na organach Marty Woźniak.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22799118,polacy-w-hollywood-filmy-z-polskim-watkiem-w-tle.html",Polacy w Hollywood. Filmy z polskim wątkiem w tle,"Czasami na drugim planie, ale zdarza się też, że grają pierwsze skrzypce - Polacy w hollywoodzkich filmach to wcale nie takie rzadkie zjawisko. Oto słynne filmy, których bohaterowie mają polskie pochodzenie.","""Niepokonani"", 2010, reż. Peter Weir
Film powstał na podstawie książki Sławomira Rawicza ""Długi marsz"". Opowiada ona o wielkiej ucieczce z syberyjskiego Gułagu, w której miał brać udział Rawicz wraz z towarzyszami. Zbiegli z Gułagu więźniowie podobno przeszli ponad 6 tys. kilometrów przez pustynię Gobi, Chiny i Mongolię do Indii, a później udali się do Iranu.
Netflix. ""The Polka King"". Pierwszy zwiastun nowego filmu o polskim imigrancie i amerykańskim śnie. W roli głównej - Jack Black",Imigrantka (Fot. Anne Joyce),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,24160149,tak-wygrywaja-kobiety-jak-sie-zostaje-prezydentka-burmistrzynia.html","Tak wygrywają kobiety. Instrukcja jak zostać prezydentką miasta, burmistrzynią, panią wójt","Kołobrzeg to pierwsze w historii zachodniopomorskie miasto, gdzie urzędować będzie prezydentka. Burmistrzynię będzie mieć m.in. Białogard. A w Dobrej o władzę walczyły wyłącznie panie.","Jak w samorządowej polityce radzą sobie kobiety? Coraz lepiej – wynika z powyborczych statystyk. Przedstawiamy zwycięskie kandydatki, które przez pięć lat będą rządzić w dużej, średniej i mniejszej miejscowościach.
Pierwsza kobieta prezydent w województwie
Podczas kampanii ścięła włosy na krótko, schudła kilka kilogramów i ze swoim programem pukała od drzwi do drzwi.
– Sześć klatek w wieżowcach w ciągu jednego popołudnia – wspomina Anna Mieczkowska, pierwsza kobieta prezydent w Kołobrzegu i w ogóle pierwsza pani prezydent w historii woj. zachodniopomorskiego.","Anna Mieczkowska, Emilia Bury i Teresa Dera (Fot. Cezary Aszkiełowicz, archiwum prywatne)","No nie wiem, czy jest się z czego za bardzo cieszyć. Panie stają się coraz bardziej zaborcze, często na siłę starają się udowodnić, już nie tylko że dorównują mężczyznom, ale że są lepsze. Często im się to udaje, ale częściej nie. Tą UNIFIKACJĘ widzimy już na ulicy, gdzie spotkać kobietę w sukience lub spódnicy jest dużo trudniej niż w męskim stroju. Przy tym panie zapominają bardzo często, niestety, że wielu z nich, ich osobiste kształty do spodni nie pasują, no bo pupa za duża i nóżki zbyt pulchne i za krótkie. A traktowanie rajstop (bo nie leginsy) jak spodni, to już gruba przesada. Słowem krytykowany powszechnie na Zachodzie tzw. UNISEX na polskich ulicach jest dużo bardziej widoczny niż w metropoliach europejskich. I człowiek zaczyna tęsknić za widokiem pań w sukienkach na szpilkach, lub nawet ""szczecińskich "" koturnach, ale to już przeszłość. W takim Londynie, czy Paryżu to jeszcze istnieje, u nas zanika. Oczywiście paniom wójtom i burmistrzom życzę powodzenia, i prośba, aby nie zapominały o tym, że nie warto, nawet tylko w ubiorze, przemieniać się w chłopa."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25314939,zabrzanska-kuchnia-zarazila-salmonella-40-dzieci-to-zbieg.html","Zabrzańska kuchnia zaraziła salmonellą 40 dzieci. ""To zbieg okoliczności""","Bakterię salmonelli wykryto już u 40 dzieci, dla których gotowała kuchnia Domu Dziennego Pobytu ""Rodzina"" Caritas Diecezji Gliwickiej. Chorzy są również jej pracownicy. Rodzice maluchów zamierzają zawiadomić prokuraturę.","Jako pierwsi 26 września zachorowali uczniowie Szkoły Podstawowej im. Adama Mickiewicza w Świerklańcu. Do szpitala trafiło 15 osób. Według informacji z urzędu gminy u sześciorga wykryto bakterię salmonelli.
Następnego dnia wymiotować zaczęły dzieci ze żłobków prowadzonych w Zabrzu przez Caritas Diecezji Gliwickiej. Wszystkich chorych łączyło to, że jedli obiady z tej samej kuchni, prowadzonej przez Dom Dziennego Pobytu „Rodzina” Caritas Diecezji Gliwickiej.
W Świerklańcu sytuacja była monitorowana przez szkołę i urząd, pozostające w stałym kontakcie z rodzicami. W Zabrzu kierownictwo żłobka nie od razu poinformowało jednak rodziców o tym, że mogło dojść do zatrucia. W żłobkach wywieszono kartki o przypadkach grypy żołądkowej, dlatego nieświadomi epidemii lekarze przepisywali dzieciom lekarstwa przeciwwirusowe.",Kuchnia w żłobku (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Jakub Orzechowski/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8795952,Krocej_pracujesz__wiecej_dostajesz.html","Krócej pracujesz, więcej dostajesz","0
Najszybciej na emeryturę przechodzą żołnierze - już po 25 latach służby. Zaraz po nich górnicy. Choć mają najkrótszy staż, dostają najwyższe emerytury - dwukrotnie wyższe niż nauczyciel czy fryzjer","""Gazeta"" zdobyła najnowsze dane - z tego i ubiegłego roku - o tym, w jakim wieku Polacy przechodzą na emeryturę i ile jej dostają.

Najbogatsi są emerytowani funkcjonariusze UOP, ABW i CBA. Dostają średnio 3,5 tys. zł brutto emerytury. Ostatnio głośno było o odejściu na zasłużony odpoczynek 35-letniego agenta Tomka, najbardziej znanego funkcjonariusza w historii CBA. Będzie dostawał ok. 4 tys. zł emerytury.

Inni mundurowi - żołnierze i policjanci - mogą liczyć na 2,8-2,9 tys. zł brutto.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9833720,Radziszewska___ideologiczny_blad_PO.html",Radziszewska - ideologiczny błąd PO,"0
Elżbieta Radziszewska, pełnomocnik rządu ds. równości, będzie ""jedynką"" Platformy Obywatelskiej do Sejmu z okręgu piotrkowskiego. Wcześniej spekulowano, że Radziszewska może zostać ""zesłana"" do Senatu. Trudno mi zrozumieć dlaczego partia nagradza w ten sposób kogoś, kto wyjątkowo zawiódł na swoim stanowisku?","Jako pełnomocnik Radziszewska zasłynęła dwiema wypowiedziami, które całkowicie dyskredytują ją nie tylko jako pełnomocnika, ale także jako posłankę. Powiedziała ""Gościowi Niedzielnemu"", że szkoła katolicka może nie zatrudnić ""zadeklarowanej"" lesbijki, że to w porządku. Innym razem poinformowała telewidzów o orientacji seksualnej swojego rozmówcy (potem za to przeprosiła). Najwyraźniej pani pełnomocnik nie uważa dyskryminacji ze względu na orientację seksualną za prawdziwą dyskryminację.",Elżbieta Radziszewska na konferencji ''Wizerunek kobiet i mężczyzn w reklamie'' (maj 2010 r.) (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35635,25450890,teatr-lalki-na-prowincji-slupska-tecza-wychodzi-z-cienia.html","Przez 20 lat jeździli wozem od wioski do wioski. Słupski teatr ""Tęcza"" znają wszystkie dzieci z okolicy","Skromna obsada, pracownie lalkarskie pamiętające zamierzchłe czasy, niedofinansowanie i ogólnopolskie sukcesy. Jak wygląda życie teatru lalki na prowincji?","“Tęczę” znają wszystkie dzieci ze Słupska i okolic. Znają małe i niewygodne siedzenia oraz niewielką scenę. Pomimo niedawnego remontu wnętrze niewiele się zmieniło a lalki dalej bacznie przyglądają się młodym widzom i widzkom, z tą różnicą, że teraz niektóre z nich patrzą zza szklanej szyby.  
Teatr powstał w Tuchomiu, kaszubskiej wsi na Pomorzu, w 1946 roku. Jego założycielami było małżeństwo Elżbieta i Tadeusz Czaplińscy. Przez 20 lat jeździli zaprzęganym w konie wozem od wioski do wioski wystawiając swoje spektakle, a w 1966 roku teatr dostał stałą siedzibę w Słupsku, w którym mieści się do dziś.  ",Spektakl dla widzów dorosłych w repertuarze Teatru Lalki 'Tęcza' w Słupsku: 'Mistrz i Małgorzata' (materiały prasowe teatru),Wprowadźcie zakup biletów przez net.
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22194239,przystanek-woodstock-najpiekniejszy-festiwal-swiata-tu-jest.html",Przystanek Woodstock - najpiękniejszy festiwal świata. Tu jest Polska,"Gdy śpiewamy hymn na Przystanku Woodstock, mam ciarki. - Przez tych kilka dni bądźmy kawałkiem ziemi, która nas łączy - mówi ze sceny Jurek Owsiak. - Może skoro da się tak przez kilka dni, to da się i dłużej? - dodaje nieśmiało Dominika.","– Niech tu przez trzy dni będzie duch przyjaźni, o którym w Polsce się zapomina. Niech tu będzie duch tolerancji i wzajemnej dyskusji. To wasz kraj, dbajcie o niego, bądźcie z niego dumni. To miejsce jest powodem do dumy. Pokażemy całemu światu, że potrafimy się bawić pięknie, wspaniale. Żeby świat nas przytulił do siebie, w tych czasach niespokojnych, złych – mówi Owsiak. Od tysięcy uczestników 23. Przystanku Woodstock dostaje głośną owację.
To owacja także dla ministra MSWiA Mariusza Błaszczaka, który zadecydował, że „najpiękniejszy festiwal świata” ma status imprezy podwyższonego ryzyka.",Przystanek Woodstock 2017 (Fot. Jedrzej Nowicki/Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21132433,powstanie-wielkopolskie-dla-gimnazjalistow-lekcje-z-wyborcza.html","Powstanie wielkopolskie dla gimnazjalistów. Lekcje z ""Wyborczą""","0
Chłopcy zrobili wielkie oczy tylko raz: gdy pokazałem im trupie czaszki na... czapkach powstańców. Dziewczęta najbardziej interesował fenomen Ignacego Jana Paderewskiego - megagwiazdy i światowego celebryty.","Choć od ponad 20 lat pracuję jako dziennikarz, z wykształcenia jestem nauczycielem historii. Przypomniałem sobie o tym w ostatnich tygodniach, gdy w ramach wspólnej akcji ""Wyborczej"" z Wielkopolskim Urzędem Marszałkowskim poprowadziłem cztery lekcje dla uczniów gimnazjów. O czym? O powstaniu wielkopolskim, którego 98. rocznicę niebawem będziemy świętować w całej Wielkopolsce. Nasze lekcje poprzedziła publikacja niedużej, poręcznej książeczki zawierającej podstawowe informacje o zrywie Wielkopolan z grudnia 1918 roku. Przed każdą lekcją wręczaliśmy ją uczniom.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2143209.html",Płyta z Jasnej Góry,"0
Paulińscy klerycy ze Skałki w Krakowie nagrali kolejną płytę. Tym razem nie są to chorały gregoriańskie, ale pełna modlitwa różańca świętego. W ten sposób przypominają o papieżu Janie Pawle II, który przy jasnogórskim ołtarzu zostawił swój różaniec. Swoją płytą chcą też propagować modlitwę różańcową.","Tę nagraną odmawiali w nocy z 24 na 25 maja w jasnogórskiej kaplicy Cudownego Obrazu w przypadające wtedy święto Matki Bożej Wspomożenia Wiernych. Na organach grał Sławomir Witkowicz. Modlitwie towarzyszył śpiew ""Litanii Loretańskiej"", ""Apelu Jasnogórskiego"" oraz pieśni ""Z dawna Polski Tyś Królową, Maryjo""...

Płyta jest kierowana zarówno dla tych, którzy chcą się nauczyć odmawiania różańca, jak i dla chorych pozostających w domach. Dwupłytowy album przygotowało wydawnictwo Paulinianum. Kosztuje 22 zł. Na razie można go kupić na stoisku obok Sali Papieskiej na Jasnej Górze. Wkrótce ma być dostępny także w sklepach Claromontana.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8570057,Krol_Juan_Carlos_I__Krolestwo_wraca_w_wielkim_stylu.html",Król Juan Carlos I. Królestwo wraca w wielkim stylu,"0
O zamachu stanu dowiedział się podczas partii squasha. Tak jak stał, w sportowym dresie zasiadł do telefonu. Przez całą noc przekonywał najważniejszych wojskowych, że stoi twardo za legalnym rządem i demokracją. Pucz załamał się nad ranem. Po latach królowa Sophia przyznała, że tej nocy nie byli pewni, czy przeżyją","Król Hiszpanii Juan Carlos jest supermanem wśród współczesnych monarchów.

Wysoki, przystojny, pełen nieodpartego męskiego uroku, włada sześcioma językami, fantastycznie żegluje i jeździ na nartach, jest świetnym pilotem, od czasu do czasu z szaleńczą prędkością pędzi sportowymi samochodami - najchętniej porsche - po oblodzonych górskich drogach i motocyklami po uliczkach Madrytu - najchętniej bez kasku. Jest zapalonym krótkofalowcem. No i zawsze jest na posterunku, gdy trzeba uratować coś ważnego.","Juan Carlos I w czasie parady Gwardii Królewskiej. Madryt, 2004 rok (Fot. DENIS DOYLE AP)",
"https://wyborcza.pl/1,97654,17756088,Duza_ulga_na_dzieci_i_inne_male_ulgi.html",Duża ulga na dzieci i inne małe ulgi,"0
Już w czasie trwających rozliczeń za 2014 r. podatnikom przysługują wyższe ulgi na trzecie i kolejne dziecko w rodzinie. Jeśli mają za mało podatku, żeby odpisać całą ulgę, dopłaci fiskus.","Do końca rozliczeń z fiskusem za zeszły rok zostały dwa tygodnie (termin upływa 30 kwietnia). Właśnie teraz rozlicza się ogromna rzesza spośród przeszło 20 mln podatników.

WIĘCEJ NA DZIECI

Najpopularniejsza i największa jest ulga na dzieci. W 2013 r. skorzystało z niej ponad 4 mln podatników. Ulga objęła przeszło 5,8 mln dzieci. Kosztowało to budżet państwa 5,5 mld zł.

Limity ulgi na trzecie i kolejne dziecko w rodzinie z rozliczenia sprzed roku wzrosły o 20 proc.

W PIT za 2014 r. rodzice i opiekunowie mogą odpisać od podatku:",Urlop macierzyński (Fot. 123RF),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13411216,Miej_mniej__gdy_chcesz_wiecej.html","Miej mniej, gdy chcesz więcej","7
Odrzucone przez rynek pracy, zniesmaczone chciwością swych rodziców pokolenie Y odwraca się od świata zawłaszczonego przez rzeczy. Nadchodzą minimaliści","W połowie XIX w. cesarz Napoleon III zaprosił na obiad króla Syjamu. Cesarscy oficerowie jedli srebrnymi sztućcami, Napoleon złotymi, gościowi zaś dano sztućce aluminiowe. Zamiast się obrazić, król aż spuchł z dumy, aluminium było bowiem wówczas najcenniejszym metalem na świecie. Cenniejszym od złota i platyny.

Ta anegdota, którą Peter Diamandis z Uniwersytetu Osobliwości, amerykańskiej kuźni innowacji, posłużył się podczas wykładu o tym, że czeka nas era dobrobytu, przypomniała nam czasy studenckie. Epokę niedoboru, w której powyginane aluminiowe sztućce w barach mlecznych były znakiem biedy, dziadostwa i upadku przaśnej ''cywilizacji PRL''.

Dzieje przedmiotów, którymi francuski cesarz zachwycił syjamskiego króla, są świetną metaforą absurdu rządzącego kulturą naszej codzienności. Jesteśmy bowiem zanurzeni w świecie, w którym to przedmioty - choć to, co jest w jednej chwili cenne, w następnej może być śmieciem - a nie dokonania, wiedza czy wykształcenie są wyznacznikiem wartości i statusu człowieka.

Żyjemy w kulcie aluminiowej łyżki.

Człowiek jako towar

Czcimy rzeczy, choć nigdy jeszcze nie były one tak nietrwałym elementem rzeczywistości i nigdy tak prędko nie stawały się bezużyteczne. Dziesiątki przedmiotów, bez których kilka lat temu nie wyobrażaliśmy sobie życia, nagle zamieniły się w rupiecie, bo ich funkcje przejęły inne. Kilka czy kilkanaście lat temu ciężko zarobione pieniądze wydawaliśmy na takie ornamenty prestiżu, jak: faksy, pagery, odtwarzacze CD, magnetowidy, magnetofony, gramofony, projektory filmów czy kalkulatory. Kto to dziś pamięta?

A ponieważ w świecie rynku nie ma próżni, kosztem obecności wśród bliskich, biorąc nadgodziny i kredyty, pracujemy na nowe rzeczy. Musimy, skoro uwierzyliśmy, że bez nich jesteśmy nikim. Czujemy się ludźmi o tyle, o ile jesteśmy konsumentami. A konsument to ktoś taki, kto ''chłonie świat produktów, dóbr i rzeczy, jaki mu się wpaja, a tym samym podbija go, a jednocześnie jest przez ten świat definiowany - przez marki, znaki towarowe oraz tożsamość konsumencką - jak w ''Skonsumowanych'' pisze Benjamin Barber. - Obnosi się z fałszywą władzą konsumenta, wyrzekając się jednocześnie prawdziwej władzy obywatela. Zaciera się granica oddzielająca go od rzeczy, które kupuje. Przestaje nabywać towary jako instrumenty służące innym celom, sam staje się natomiast towarami, które kupuje''.

Staliśmy się ludźmi uprzedmiotowionymi, uzależniającymi poczucie szczęścia i sens życia od gromadzenia dóbr, którymi nie potrafimy i nie mamy czasu się cieszyć. Ludźmi, których zachłanność wyniszcza emocje, tłamsi duchowość i pustoszy intelekt.

Ludźmi, którzy - o ile chcą ocaleć w tym cyrku kupowania-posiadania - powinni zwrócić wzrok w stronę nowego plemienia buntowników. W stronę minimalistów.

Bunt przeciw pustce

''Mniej obaw, a więcej nadziei. Mniej jedzenia, a więcej przeżuwania. Mniej narzekania, więcej oddychania. Mniej gadania, więcej mówienia. Więcej kochania. Rób to, a wszystko, co dobre, będzie twoje'' - radzi szwedzkie przysłowie, które jest kwintesencją minimalizmu.

To coraz powszechniejszy nieformalny ruch oporu wobec kultury konsumpcji i posiadania. Bunt przeciw uprzedmiotowieniu człowieka, sprowadzeniu jego życia do zachłannej krzątaniny. I próba uświadomienia nam, że zagracając każdy zakamarek swojego życia, zastępując rzeczami ludzi i przeżycia, zsuwamy się w pustkę.

Na życzenie brytyjskiego rządu New Economics Foundation (NEF), londyński think tank zajmujący się mierzeniem dobrostanu w różnych krajach świata, opracowała zbiór rad na temat tego, co należy robić, by czuć się dobrze z samym sobą.

W wywiadzie dla ''Wysokich Obcasów'' Saamah Abdallah, analityk z NEF, wymienił ''pięć dróg do dobrostanu'': 1. bądź w kontakcie z ludźmi; 2. bądź aktywny; 3. dowiaduj się nowych rzeczy; 4. bądź hojny dla przyjaciół lub zostań wolontariuszem; 5. bądź uważny, czyli świadom siebie i świata, który cię otacza.

Te wskazówki niemal pokrywają się z zasadami, których trzymają się minimaliści. Wystarczy zajrzeć do książki Leo Babauty, światowego guru minimalizmu, zatytułowanej ''Przez minimalizm do szczęścia. Praktyczny przewodnik po życiu zgodnie z filozofią minimalizmu'', by się przekonać, że gdy w życiu zewnętrznym minimalista jest niemal eremitą, w wewnętrznym jest renesansowo rozpasanym maksymalistą. Tak wiele od siebie wymaga.

Od swych naśladowców Babauta oczekuje, że nigdy nie przestaną się uczyć, będą potrafili współczuć, znosić niewygody, uprawiać sport, podchodzić z dystansem do tego, co jest źródłem stresu, staną się otwarci na zmiany, nie będą się bali popełniać błędów i nie uzależnią poczucia własnej wartości od opinii innych.

Socjolog i ekonomista Amitai Etzioni o dobrym życiu bez gadżetów: ''Kupuj mniej, uwolnij się''


Postaw na Tolka Banana

Wyliczanie rzeczy, które składają się na majątek wzorcowego minimalisty, przywodzi na myśl ''Piosenkę o Tolku Bananie'': ''Stare miał dżinsy, starą koszulę, w dziurawych kamaszach szedł...''. Parę ciuchów, laptop, komórka lub smartfon, rower, dobre słuchawki, kubek, rondel plus ze dwa talerze, kilka książek, parę domowych sprzętów, materac, plecak i garść innych niezbędnych do życia rzeczy, z których żadna nie dubluje funkcji pozostałych.

Niektórzy minimaliści swój inwentarz zredukowali do stu lub mniej przedmiotów - i wciąż go zmniejszają, przekonani, że miejsce po odrzuconych przedmiotach to świat odzyskany, więcej przestrzeni, wolności i skupienia. Że mniej rzeczy to dodatkowy luz. I więcej szans na to, by używać tych rzeczy, które przy sobie pozostawili.","Najsławniejszy polski minimalista fotograf Orest Tabaka wynajmuje mieszkanie we Wrocławiu. Ma w nim kanapę, dwa stoliki, krzesło i szafkę. Jego rzeczy zajmują dwie szuflady (Fot. Monika Bereżecka, Orest Tabaka/www.orest.tabaka.eu)","Wspanialy artykul. Najlepiej nie miejmy nic. Podpisano Tusk i ta reszta... Dlaczego nie napiszecie o zbeszczeszczeniu pomnika INKI w Krakowie. Patriotyzmu Wam tez zabronili !-@@@-- może doczekamy czasów gdy posiadanie samochodu będzie powodem do wstydu - gdyby taka postawa życiowa się upowszechniła to kapitalizm zdycha od razu - prawdziwy minimalizm to brak internetu :)-@@@-Warto się zastanowić ... i myśleć , nawet przy, z pozoru błahych, wyborach...-@@@-Super! Mozna byc minimalista z wyboru-w razie potrzeby ,glodu idziesz do bankomatu wsuwasz karte bierzesz kase kupujesz jedzenie.To tak jak z tym carskim dzieckiem""Nie maja chleba?-To niech jedza ciastka"" Natomiast nasza rzeczywistosc to najbardziej prymitywny kapitalizm i najgorsze jest to ,ze nie ma ZADNEJ sily politycznej ,ktora chcialaby ten stan rzeczy zmienic. Bo po co?W imie czego?Im zyje sie dobrze nie musza dokonywac codziennych wyborow kupic kawalek miesa na obiad czy kurtke dla dziecka w lumpeksie?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22846561,sopot-miasto-na-ludzka-miare-sopocka-chwala-i-chala-2017-r.html","Sopot, miasto na ludzką miarę. Sopocka chwała i chała 2017 r. wg Tomasza Olszewskiego [OPINIA]","Sopot zajął w tym roku drugie miejsce w Polsce, jeśli chodzi o czystość powietrza, w rankingu opracowanym przez Polski Alarm Smogowy. Powinniśmy się tym chwalić niezależnie od światopoglądu - pisze Tomasz Olszewski, dziennikarz i prezenter Radia Gdańsk.","Sopot to wciąż miasto kameralne mimo pojawiających się coraz częściej tu i ówdzie przeskalowanych budowli różnego typu i przeznaczenia. I jak to już dawno temu mieszkańcy i przyjezdni zauważyli – „miasto na ludzką miarę”. Więc i polityka jest tu na „ludzką miarę”. Nie znaczy to oczywiście, że w „Perle Bałtyku” panuje powszechna miłość bliźniego i umiłowanie głęboko humanistycznych wartości, lecz raczej, że konflikty, animozje i ambicje mają bardziej ludzki niż partyjny charakter.",Tomasz Olszewski (Fot. Renata Dšbrowska / Agencja Gazeta),"Te czyste powietrze tylko i wyłącznie zawdzięczamy przymorskim wiatrom. Miasta (w tym Sopot) robią niewiele. Spójrzcie ile w Sopocie mamy kominów - czym tam palą? Do tego dochodzi projektowanie pod ogromny ruch samochodowy - spaliny... Smog fotochemiczny to również smog.-@@@-Chałą ostatnich dni 2017 roku jest usunięcie - "" z cicha pękł"" - z niektórych stref płatnego parkowania w Sopocie tabliczek informujących że płatne parkowanie w tych strefa obowiązuje w ""pon -piąt w godzinach 9.00 - 20.00"". Sprawia to, że o ile straży miejskiej lub strażnikom zieleni miejskiej będzie się chciało popracować w weekendy to odwiedzający znajomych i rodziny i parkujący w tych strefach od razy niech przygotują 50pln za parkowanie ( o ile mandaty nie wzrosną). Chałą jest również to, że za tę samą opłatę parkingową czas parkowanie jest w Sopocie zdecydowanie krótszy niż np. na Smoluchowskiego przed UCK. To tak na gorąco. Znalazłoby się i kilka innych kwiatków, gdyb tak sie dokładnie przyjrzeć działaniom władz miasta. Dla zwartości postu, ograniczę się do ww. przykładu.
Tak więc nie wystarczy być tylko anty PIS, p. Karnowski. Najgorsze jest to że wybór pomiędzy obecnych prezydentem Sopotu a jego konkurentką to tak trochę jak wybór miedzy dżumą a cholerą.-@@@-szpital??? chyba oddziła na 40 łóżek:)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25016987,pijany-kierowca-chcial-przekupic-policjantow-grozi-mu-osiem.html",Pijany kierowca chciał przekupić policjantów. Grozi mu osiem lat więzienia,"- Panowie, załatwmy tę sprawę inaczej - miał powiedzieć pijany kierowca z Rawy Mazowieckiej policjantom ze Zgierza, którzy zatrzymali go na kontrolę. Nie wyszło...","- Panowie, załatwmy tę sprawę inaczej - miał powiedzieć policjantom 59-letni mieszkaniec Rawy Mazowieckiej, kiedy okazało się, że alkomat pokazuje wynik prawie pół promila. Dwóch policjantów ze Zgierza zatrzymało go do kontroli drogowej. Kierujący samochodem marki Iveco mężczyzna przekroczył dozwoloną prędkość o prawie 40 km na godz. Okazało się też, że podczas jazdy nie zapiął pasów bezpieczeństwa, a sądząc po stanie bieżnika, opony jego samochodu czas świetności miały już za sobą.",pieniądze (Zdjęcie ilustracyjne) (unsplash.com),Brawo :) już za samą jazdę powinien posiedzieć
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16807121,Metro_na_Targowku_i_dalekiej_Woli_w_2019_r__Szukaja.html",Metro na Targówku i dalekiej Woli w 2019 r. Szukają wykonawcy,"15
Metro zaczęło szukać wykonawcy kolejnych odcinków metra. Do ul. Trockiej na Targówku i skrzyżowania Górczewskiej i Księcia Janusza na Woli mamy dojechać w 2019 roku.","Przetarg na obydwa odcinki właśnie został ogłoszony. Centralny odcinek drugiej linii metra będzie wydłużany o trzy stacje z każdej strony. Na prawym brzegu Wisły za Dworcem Wileńskim powstaną podziemne przystanki: Szwedzka, Targówek i Trocka. Ten odcinek ma mieć 3,1 km długości. Metro sięgnie zatem blokowisk na Targówku.

Z drugiej strony metro będzie wydłużane na daleką Wolę. Za Rondem Daszyńskiego powstaną stacje: Płocka (pod skrzyżowaniem z Wolską) i dwie pod Górczewską - Młynów i Księcia Janusza.","Stacja Księcia Janusza (Projektowana stacja Księcia Janusza na drugiej linii metra, fot. materiały prasowe)","Ile druga linia metra miała by dzisiaj już stacji gdyby nie nieudolne rządy Lecha Kaczyńskiego i Kazia Marcinkiewicza....-@@@-Nikt nie da ci tyle, ile HGW obieca przed wyborami...-@@@-Panie dziennikarzu Śmietana. ...'blokowisk' na Targówku? po co tak pejoratywnie? a może po prostu 'osiedli'? bo Polska to raczej nie San Tropez i 'blokowisk' u nas nie brakuje... pozdrawiam TB-@@@-""Staraliśmy się, by wygląd tych stacji nawiązywał do najbliższej okolicy."" A nie myśleliście, żeby wygląd nowych stacji nawiązywał do aktualnego wyglądu II linii metra? A nie tak od sasa do lasa? Zrobić sześć stacji w sześciu kolorach, a potem ""nawiązywać do okolicy"". No żeby was piorun jasny trafił! Czy nie można było od razu wybrać JEDNEJ koncepcji dla CAŁEJ linii? ""Na przykład zieleń stacji Księcia Janusza ma przypominać o ogrodach, które kiedyś znajdowały się w tym rejonie, a industrialne motywy stacji przy Wolskiej nawiązują do dzielnicy przemysłowej, jaką dawniej była Wola"". To wygląd nawiązuje w końcu do najbliższej okolicy, czy do tego jak wyglądała kiedyś okolica i już nigdy więcej wygląda tak nie będzie? :/ Trzeba było na stacji Kabaty nawiązać wyglądem do pola kapusty... :/ Mądre planowanie wciąż ma w Polsce przed sobą świetlaną przyszłość... Oby kiedyś nadeszła...-@@@-BBBBBBBUUUUUUUUUUUUHAHAHAHAHAHA!!! Wybory za pasem, Bufetowa mówi:""Rzucem wam kiełbasem!!!!-@@@-""Na oferty firm ratusz czeka do 31 marca 2015 roku"" He he, proponuję z 5 lat czekać na oferty:) Praskie blokowiska zobaczą metro jak świnia niebo. I dobrze, przecież i tak są za PISem.-@@@-Obecne, jeszcze nie otwarte, więc pożyjemy, zobaczymy, miało być na Euro 2012. Więc wielu z nas komentujących i tak nie dożyje następnych bufetowych mrzonek."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19297483,mihiderka-ma-wszystko-dla-wegan-dobre-jedzenie-w-gliwicach.html",Mihiderka ma wszystko dla wegan. Dobre jedzenie w Gliwicach,"2
W Gliwicach kilka tygodni temu powstała niezwykła restauracja - Mihiderka. Wszystko jest tu stuprocentowo wegańskie, ale właściciele stronią od ideologii. - Po prostu zapraszamy na dobre jedzenie - mówią.","Przygotowania do otwarcia Mihiderki trwały ponad trzy lata, ale tak naprawdę wszystko zaczęło się dużo wcześniej. Bo w tej rodzinie każdy ma swoje dietetyczne przekonania. Zawsze sprzeciwiali się przemysłowej hodowli zwierząt, starali się gospodarować tak, by niczego nie wyrzucać. Więc kiedy Marcin wymyślił restaurację, ziarno padło na podatny grunt.

Mihiderka nawet piwo ma wegańskie

- W okolicy nie ma żadnej knajpki, do której w ciemno mogą pójść weganie. Wszędzie trzeba zapytać, a to, czy w sosie nie ma śmietany albo, czy majonez na pewno jest bez jajek. Tu nawet piwo jest zupełnie wegańskie, także bez miodu - mówi Marcin Krysiński, współwłaściciel Mihiderki i zaznacza, że to miejsce nie tylko dla roślinożerców. - Sam jestem weganinem w 95 procentach. A tu udowadniamy, że pożywny i smaczny posiłek bez mięsa, jajek, sera i cholesterolu jest możliwy i przede wszystkim zdrowy. To zdecydowanie jest miejsce dla każdego, a nie tylko dla wegan z przekonania - dodaje.",,"bycie weganem...to jakaś chora filozofia :) trzeba jeść mięskooooooo-@@@-smacznie wegańsko zjeść można, ale ""piwo"" wegańskie - to smakuje gorzej niż koncerniaki... ohyda!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,17556395,Rosnie_produkcja_samochodow_w_Gliwicach__Mimo_zalamania.html",Rośnie produkcja samochodów w Gliwicach. Mimo załamania w Rosji,"28
Od początku roku rośnie produkcja aut w Polsce, głównie dzięki zakładom Opla w Gliwicach. Zaczęto w nich produkować auta Holden, australijskiej marki GM.","W lutym w Polsce wyprodukowano prawie 61,6 tys. samochodów osobowych i dostawczych, o jedną szóstą więcej niż w styczniu i ponad 22 proc. więcej niż przed rokiem, poinformowała wczoraj firma analityczna Samar, ekspert polskiego rynku motoryzacyjnego. Według jej danych był to najlepszy miesiąc dla polskich fabryk samochodów od marca 2012 r.

Produkcja samochodów w Polsce rosła już w styczniu i w sumie od początku roku za bramy naszych fabryk wyjechało 115,6 tys. aut, o 19 proc. więcej niż przed rokiem. Szybciej ruszyły linie montażowe we wszystkich zakładach. Produkcja tyskich zakładów Fiata wzrosła niemal o 8 proc., a Volkswagena Poznań o 6,3 proc. Ale najszybciej rozkręca się fabryka Opla w Gliwicach, która należy do amerykańskiego koncernu GM.",,"Nie, samochody Holden zaczeto produkowac w Australii (Adelaide, Port melbourne), a w Gliwicach kontynuuje sie produkcje, poniewaz Holden zamyka produkcje w Australii. Rzad juz nie chce dokladac do Forda, GM, Toyoty, Mitsubishi.-@@@-A gdzie się podziała polska myśl techniczna?-@@@-Materiał do przemyśleń dla fanów odbudowy prawdziwie polskiego przemysłu motoryzacyjnego: przykład możliwości, które mają światowe koncerny, a które są zupełnie niewyobrażalne dla jakiejś lokalnej firemki produkującej jeden czy dwa modele na krzyż.-@@@-Zaczęto??? 10 lat temu jako student byłem w tej fabryce i widziałem zjeżdżające z linii auta Holden Agila.-@@@-Złotóweczka tanieje, to praca niewolnicza jeszcze tańsza. Najśmieszniejsze, że cena, ustalana globalnie w siedzibie koncernu w dolarach, w końcu u nas w salonach wzrośnie. Zysk pójdzie do kieszeni właścicieli akcji GMu, nasi politycy dalej będą chwalić zieloną wyspę, a my zubożejemy.-@@@-Kublik, czy Twój mózg się zmniejszył o 8%, czy jego objętość wynosi mniej niż w ubiegłym roku? Podajesz 3 montownie, Opel w lutym miał 27% udziału w produkcji.-@@@-mnie jest też lepiej, kiedyś mogłem sobie pozwolić tylko na pełnoletni samochód, teraz wyrywam czternastki ;))) a o tym co dla swoich panów składają polscy murzyni nawet w przybliżeniu nie wiem-@@@-A setki psorkow z Pol. Sl. sa na etapie hulajnogi, testuja teraz symulacje komputerowa jazdy po parkach! Kupa smiechu, zyja sobie z naszej kasy i nic nie robia!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6714815,Rewolucja_antynikotynowa_w_Ameryce.html",Rewolucja antynikotynowa w Ameryce,"0
Rząd USA przejmuje kontrolę nad poczynaniami producentów papierosów: nad tym, co produkują, jak się reklamują, ile używają nikotyny, a ile nęcących zapachów.","Ustawę w czwartek wieczorem senat USA przyjął ogromną większością głosów - 79 do 17. W nocy z piątku na sobotę czasu polskiego zatwierdziła ją Izba Reprezentantów. Nowe prawo oddaje w praktyce wart 89 miliardów dolarów amerykański przemysł tytoniowy pod kontrolę rządowej Agencji Żywności i Lekarstw. Powoła ona nowy departament do nadzoru firm papierosowych - za którego działalność one same będą płacić, co prawdopodobnie zwiększy cenę paczki papierosów o ok. 6 centów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7723955,Panowie_i_panie__dyskretnie_i_szybko.html","Panowie i panie, dyskretnie i szybko","0
Konflikt między Ministerstwem Finansów a NBP jest rzeczą fatalną. Tego rodzaju spory powinny być rozwiązywane w dyskrecji. Tym razem spór jest otwarty.","Oliwy do ognia dolała wczorajsza uchwała Rady Polityki Pieniężnej zmieniająca zasady tworzenia w Narodowym Banku Polskim rezerwy na pokrycie ryzyka zmian kursu złotego do walut obcych. Nie znamy przebiegu dyskusji w RPP, bo jej obrady są przez kilka miesięcy utajniane. Rynki finansowe i komentatorzy ekonomiczni uchwałę odczytują jednoznacznie - jako ostre starcie prezesa NBP z Radą.

A to nie powinno się zdarzyć, zwłaszcza że kryzys finansowy nie jest całkiem zażegnany.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22514423,tkaczki-z-calej-polski-maja-swieto-w-bydgoszczy-wystawa-tkanin.html",Tkaczki z całej Polski mają święto w Bydgoszczy. Wystawa tkanin,"Ręcznie tkane, z całego kraju - na ekspozycji w bydgoskim muzeum możemy zobaczyć najpiękniejsze, unikatowe tkaniny z całej Polski.","Wernisaż wystawy odbył się wczoraj (14.10) w południe. – To święto tkaczek z całego kraju – mówią pomysłodawcy ekspozycji.
XVIII Ogólnopolski Przegląd Amatorskiej Tkaniny Unikatowej to biennale organizowane przez Kujawsko-Pomorskie Centrum Kultury od trzydziestu lat.
– Tkactwo, przez skomplikowany i czasochłonny proces twórczy jest dziś dziedziną zagrożoną, a to jedno z najstarszych rzemiosł uprawianych przez człowieka, było kiedyś zajęciem powszechnym, przede wszystkim, choć nie zawsze i nie wszędzie, kobiecym. Warsztat tkacki był stałym elementem wyposażenia domu – mówią organizatorzy. – Dostarczał elementów ubioru, tkanin obrzędowych, użytkowych i ozdobnych. Przemiany cywilizacyjne i społeczne, komercjalizacja, odczarowanie świata przyczyniły się do zaniku tradycyjnej formy tego rzemiosła, a funkcja ograniczyła się do dekoracyjności. Mimo to tkanina unikatowa jest we współczesnych wnętrzach nadal najbardziej magicznym i przyjaznym człowiekowi elementem, a narastająca w społeczeństwie potrzeba dotarcia do korzeni własnej kultury, odrębności i unikatowości lokalnych tradycji jest dla niej szansą przetrwania i rozwoju. Świadectwem tego, że nie jest to wniosek bezpodstawny, pozostaje niesłabnąca wciąż popularność przeglądu.",XVIII Ogólnopolski Przegląd Amatorskiej Tkaniny Unikatowej (mat. KPCK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,25126546,liczby-zabitych.html","Przejechałem w wakacje 1000 km w Szwecji. To inny świat: 80 km na godzinę, radar co chwilę i... większy komfort","Szybciej niż 120 km na godzinę nie pojedziesz nigdzie. Na zwykłych szosach 70 albo 80. Na ekspresówkach i autostradach - często 90, 100 czy 110. I to działa!","Przejechałem w te wakacje ponad tysiąc kilometrów po szwedzkich drogach. Wcześniej drugi tysiąc po niemieckich i duńskich. I nie po raz pierwszy przekonałem się, że to jest zupełnie inny świat.
Szwecja się w Europie wyróżnia. Drogi są często wąskie, nawet ekspresówki zdarza się, że przez długie kilometry mają po jednym pasie w każdym kierunku. Nic dziwnego, bo bardzo często są wykute (czy raczej wyszarpane dynamitem) w skale. Zbudowanie każdego dodatkowego metra szerokości drogi kosztuje zapewne kwoty astronomiczne. Więc musi wystarczyć to, co jest. Co kilka kilometrów pojawia się niedługi odcinek z dwoma pasami, by można było wyprzedzić tira czy autobus. I dalej wszyscy jadą grzecznie sznurkiem, jeden za drugim.",Droga w Szwecji (WOJCIECH SURDZIEL),"Autor artykułu nie bierze pod uwagę, że w Szwecji gęstość zaludnienia to 23 osób/km? a w Polsce 123 osób/km? ;)-@@@-Główna przyczyna prędkość - bajki-@@@-Kilkanaście lat temu byłem w Szwecji na wakacjach 2 tygodnie. Przepłynąłem z Gdyni do Karlskrony. Mieszkałem w małej miejscowości w Skanii. Plaże przepiękne, dzikie, bez tłumów. Jednak nie to wspominam najbardziej. Kiedy jeździłem po Szwecji, grubo ponad 2000 km, przeżywałem szok. Jazda spokojna, ściśle wg ograniczeń. Nie było ścigantów. No chyba ze jechał jakiś baran z Polski (wtedy na czarnych tablicach).
Zaobserwowałem ciekawy fakt. Mój samochód, Espero 1,5 dhc palił w Polsce ok. 13,5 l/100 km. Po zatankowaniu na full mogłem przejechać ok 350 km w ruchu miejskim i na trasie. Gdy jechałem do Szwecji zatankowałem full w Gdyni na stacji Lotos przed zaokrętowaniem. Stosując się do przepisów szwedzkich i ich zasad ruchu na tym tankowaniu, przejechałem do włączenia się rezerwy blisko 960 km. Nie chciało mi się wierzyć. Na Szwedzkim tankowaniu - 1050 km....
Kiedy wróciłem do Polski jechałem 7 do Warszawy. Z nawyku szwedzkiego ściśle wg znaków. Wtedy jeszcze nie było trasy ekspresowej. Wytrzymałem nerwowo do dzisiejszego węzła Grunwald. Wszyscy kierowcy mnie wyprzedzali, trąbili, najeżdżali wręcz na zderzak....Wtedy zjechałem na trasy boczne. Po dojeździe do Warszawy okazało się że na baku przejechałem tylko ok. 450 km.... a po 2 tygodniach dostosowania się do furii polskich wariatów za kierownicą - ponownie mogłem przejechać na baku 350 km....
Od tamtego czasu w Polsce nic się nie zmieniło... Może z pominięciem prędkości.... Polak gna jak szaleniec. Na S7 gdzie jest limit 120 - gnają 180 - 200 km/h. A Policja? Śmiech na sali. Często sami gnają jak samobójcy....
Jedyny odcinek 7 gdzie jest spokojna jazda to odcinek między Glinojeckiem i Płońskiem - Kaskada trzech odcinkow 1-2 km odcinkowego pomiaru prędkości. Nikt nie jedzie szybciej niż 90 km/h. Boją się !
Może trzeba wszystkie drogi wyposażyć w takie kaskady?-@@@-Autor mógłby bardziej przemyśleć to co pisze, porównuje to co kompletnie jest nie do porównania. W krajach skandynawskich panuje inny kilimat niż u nas poza latem warunki do jazdy są złe lub bardzo złe gdyny w lecie przyzwyczać kierowców do szybkiej jazdy w zimie skutki były by fatalne. Tam nikt nie jeździ kilkaset kilometrów to nie ma sensu leci się samolotem pozycza auto załatwia co trzeba i wraca. Nikt nie pracuje tyle co Polacy, ludzie mają więcej wolnego czasu i nie muszą się spieszyć, jak dojdziemy do ich poziomu pewie i u nas tak się stanie. Też przejechłem całą skandynawię i faktycznie tamte ograniczenia w tamtych warunkach mają sens, jeśli w Nprwegii jest 80 to jest to maksymalna rozsądna prędkość na ich zakrętach a u nas ograniczenie do 70 jedziemy 120 a auto nie ""czuje"" zakrętu, to trochę uodparnia na takie ograniczenia.
Kiedyś wyjechałem z Rowaniemi ok 9-tej rano i w Helsinkach zdążyłem na prom o 22- giej busem z dziecmi z postojami, obiadem itp, oczywiście jako, że Finlandia jest rygorystycznym krajem jechałem jak reszta stada każdy sobie może policzyć średnią a są tam też drogi szutrowe.
W Polsce osiągnięcie takiej średniej poza autostradami jest niemożliwe więc twierdzenia o zbyt szybkiej jeździe u nas jest błędne, jeździmy tylko chwilowo szybciej ale średnią mamy bardzo niską.
Polska jest obecnie na poziomie Niemiec z lat 70 -tych, większość jest pierwszymi kierowcami w rodzinie, bardzo mała praktyka na szybkich drogach, mało jak na taki ruch dobrych dróg i efektem są wypadki ale w miarę upływu czasu i bogacenia się społeczeństwa to się będzie zmieniać tak jak było to w innych krajach.-@@@-Gdyby nasze drogi były wąskie, bez możliwości wyprzedzania padł by przemysł, handel, a na każdej drodze mielibyśmy wielkie korki. Teraz prawie każdy chce albo musi mieć auto.-@@@-dobra, ale przekaz tego artykułu z góry zakłada tezę, że podstawowym celem jest ograniczenie wypadków śmiertelnych, a to jest tylko jedna z możliwych tez. Wg mnie wszyscy jesteśmy śmiertelni i nadmierne cudowanie wokół tego tematu nie prowadzi nigdzie. Ja zawsze będę wyznawcą włoskiego stylu jazdy, jak ktoś mówi że w Polsce się siedzi na ogonie auta przy dużej prędkości, to zapraszam na południe od Rzymu (a także, uwaga, do Niemiec). Trochę wolności, trochę dystansu do tego wszystkiego.
Brak ofiar śmiertelnych to dla mnie nie jest wyznacznik Jedynego i Świętego Celu. O swoje życie nie dbam, o moje też nikt nie dba, ja jeżdżę tak by nikogo nie zabić, jeśli ktoś mnie zabije, trudno, i tak kiedyś umrę. Nie jeżdżę 150 km/h w terenie zabudowanym, ale już np. ograniczenia prędkości na autostradach (poza krętymi fragmentami w górach itp- jak w Alpach, wiadomo o co chodzi) uważam za absurd.
Jeździłem ostatnio po Hiszpanii. Wiedziałem, że mają tam naje.bane radarów, więc grzecznie. 120 km/h.
Hiszpańskie autostrady - jak wiemy mnóstwo ich jest, przeinwestowane, za dużo - co za tym idzie, w miarę puste. Prosta po horyzont, sucho, ładnie, dobre auto, 200 km/h byłoby niczym w tych warunkach.
Nie kupuję tego świata, nie kupuję słabych odkurzaczy z ograniczoną mocą z rozkazu UE, nie kupuję ograniczeń mocy silników aut z rozkazu UE, nie kupuję świata w którym będziemy może śladowo zdrowsi i pożyjemy 4 i pół roku więcej statystycznie, ale może wcześniej umrzemy z nudy.
Więc idę na sznycla z frytkami, jutro piweczko, pojadę do kumpla autem, posmrodzę trochę spalinami i rozsądnie przekroczę dozwoloną prędkość.
Tyle.-@@@-Fotoradary muszą być oznakowane, nie da się wystawić mandatów automatycznie, tylko szuka się kierowcy, na autostradach ograniczenie to 140 przez nikogo zresztą nie egzekwowane. W Szwecji, Szwajcarii, Hiszpanii, Holandii 120 i to surowo egzekwowane. Policja uważa, że sposobem na to jest stanie z suszarką. Mandatów nikt nie podniósł od 1995. Jazda na zderzaku na autostradach jest legalna. Polska to stworzony przez te wszystkie zaniechania raj dla piratów drogowych, skutki mamy na własne życzenie.-@@@-Opisuje Pan przez pryzmat jazdy samochodem inny świat. Świat, którego prawicowy, przykościelny poloczek nienawidzi z całego swojego katolickiego serca. Bo jak się tam znajdzie, to ten świat zabrania mu być gnojem."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19156369,komu-kazanecki-komu-bialostockie-ksiazki-poszukiwane.html","Komu Kazanecki, komu? Białostockie książki poszukiwane","0
Do końca roku można składać wnioski o przyznanie XXV Nagrody Literackiej Prezydenta Miasta Białegostoku im. Wiesława Kazaneckiego za najlepszą książkę 2015 roku.","Nagroda im. Wiesława Kazaneckiego to cykliczna nagroda przyznawana literatom. W tym roku otrzymał ją za ""Cudowną"" Piotr Nesterowicz. W zeszłym - za ""ości"" Ignacy Karpowicz oraz za ""Czas budzika"" Jan Kamiński. Wcześniej nagradzani byli również m.in. Małgorzata Dobkowska, Matra Cywińska, Katarzyna Ewa Zdanowicz, Anna Markowa, Krzysztof Gedroyć, Jan Leończuk, Szymon Hołownia czy Wiesław Szymański.

Kto stworzył najlepszą lokalną książkę w roku 2014? Okaże się za kilka miesięcy. Na razie przyjmowane są zgłoszenia do nagrody.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21957426,deja-vu-lechii-na-poczatek-sezonu-arka-zagra-w-niedziele.html","Deja vu Lechii na początek sezonu, Arka zagra w niedzielę",Identycznie rozpocznie się piłkarski sezon 2017/18 w Lotto Ekstraklasie do poprzedniego. Rozgrywki drugi rok z rzędu zainauguruje mecz Wisły Płock z Lechią Gdańsk. Arka Gdynia zaś swoje domowe spotkanie ze Śląskiem Wrocław rozegra w niedzielę 16 lipca.,"To będzie mała powtórka z rozrywki dla kibiców. Sezon 2016/17 rozpoczął mecz „Nafciarzy” z Lechią i tak samo będzie teraz. 14 lipca równo o godz. 18 zmagania w ekstraklasie rozpoczną Wisła Płock i Lechia Gdańsk. Przypomnijmy, że przed rokiem niespodziewanie wygrał ówczesny beniaminek 2:1. Spotkanie będzie można obejrzeć w Eurosporcie 2.
Zmiany za to w kalendarzu Arki. Gdynianie w pierwszym meczu podejmą Śląsk Wrocław. To spotkanie jest przewidziane na niedzielę 16 lipca o godz. 15.30. Transmisję przeprowadzi Canal+Sport 2.",Grzegorz Kuświk (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20815739,dr-michal-bajdzinski-nie-zyje.html",Dr Michał Bajdziński nie żyje,"W piątek zmarł dr Michał Bajdziński, znany wykładowca Zamiejscowego Wydziału Kultury Fizycznej w Gorzowie","Dr Michał Bajdziński był wieloletnim wykładowcą Zamiejscowego Wydziału Kultury Fizycznej w Gorzowie, wykładał również w Uniwersytecie Zielonogórskim. Był też związany z polityką, kandydował m.in. w ostatnich wyborach do Sejmu z listy Platformy Obywatelskiej. Miał 54 lata.",Michał Bajdziński (Facebook),
"http://wyborcza.pl/1,76842,406753.html",Kandydat na posła proponuje zalegalizować prostytucję,"0
Sposób na załatanie dziury budżetowej znalazł gorzowski działacz stronnictwa narodowego startujący z listy PSL. Według jego obliczeń opodatkowane prostytutki przyniosą skarbowi państwa 1,5 mld zł dochodów.","- Postulat legalizacji prostytucji precyzuję wbrew sobie. Uważam, że prostytucja to zboczenie, ale nie jestem zwolennikiem udawania, że problem nie istnieje - mówi Bagiński, który kandyduje do Sejmu z listy PSL. Jego zdaniem zjawiska nie można wyeliminować, więc powinno się je zalegalizować i opodatkować. - Skoro państwo czerpie dochody z pijaństwa, to nie widzę powodu, dla którego należałoby odpuszczać prostytutkom - mówi Bagiński.

Kandydat opierając się na doniesieniach prasowych twierdzi, że w Polsce działa ok. 200 tys. prostytutek. Jego zdaniem z możliwości legalizacji profesji skorzysta jedna czwarta kobiet lekkich obyczajów. - Zakładając, że jedna prostytutka zarabia dziennie 400 zł, to roczny zysk z prostytucji wynosi ok. 7 mld zł. Gdyby ów proceder opodatkować, to budżet państwa mógłby rocznie uzyskiwać z tego tytułu 1,5 mld zł - wylicza.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22090727,zmarl-liu-xiaobo-chinski-laureat-pokojowej-nagrody-nobla.html","Zmarł Liu Xiaobo, chiński laureat Pokojowej Nagrody Nobla","Autor Karty 08, zawierającej założenia chińskiego ruchu na rzecz demokracji, cierpiał na raka. Pekin nie zezwolił na jego leczenie za granicą, choć w maju wypuścił go z więzienia do szpitala w Shenyangu, gdzie Liu Xiaobo zmarł w czwartek.","W 1989 r. na wiadomość o protestach na Tiananmen Liu Xiaobo, pisarz i krytyk literacki, wrócił ze stypendium w USA do Pekinu. Wziął udział w demonstracjach, przypłacając to dwoma latami w areszcie. W 1991 r. uznano go za winnego szerzenia kontrrewolucyjnej propagandy, sąd odstąpił jednak od wymierzenia kary. Liu nie zaprzestał jednak działalności – i w 1996 r. skazano go na trzy lata obozu pracy za zakłócanie porządku społecznego.
W 2008 r., podczas igrzysk olimpijskich w Pekinie, gdy oczy świata były zwrócone na Chiny, ogłosił Kartę 08 – wzorowaną na czechosłowackiej Karcie 77 – która zawiera założenia ideowe chińskiego ruchu na rzecz demokracji. Podpisało ją przez internet kilkuset chińskich intelektualistów z kraju i zagranicy. Karta zakłada, że prawa człowieka są uniwersalne, a Chiny powinny zmierzać do zniesienia systemu jednopartyjnego.","Liu Xia, żona Liu Xiaobo, trzymająca ich wspólne zdjęcie w ich mieszkaniu w Pekinie w 2012 r. (Ng Han Guan (AP Photo/Ng Han Guan, File))","Kiedy inni walczyli o zycie Liu, norweska premier ze swita switowala odmrozenie stosunkow z Chinami wizyta w Chinach. Sprzedaz chemicznej trucizny zwanej lososiem hodowlanym, byla tak wazna, ze ta reprezentantka kraju ""pokoju i wolnosci"" odmawiala odpowiedzi na pytania norweskiego korespondenta o Liu. Chinczycy juz wiedzieli, a Norwegowie nie? Dlatego Solberg mogla klamac, ze to sprawa na przyszlosc?! Wstyd i hanba!-@@@-Niech spoczywa w spokoju!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4574678.html","Sanepid zamyka sprawę ""filipinki""","0
- Choroba Aleksandra Kwaśniewskiego nie stanowi zagrożenia. Tu rola sanepidu się kończy - oświadczył wczoraj w TVN 24 Wiesław Rozbicki, rzecznik Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Warszawie.","To odpowiedź na zaświadczenie lekarskie, jakie do sanepidu przesłał wczoraj sztab LiD. W czwartek na antenie radia TOK FM główny inspektor sanitarny Andrzej Wojtyła oznajmił, że sanepid powinien zbadać, czy choroba z Filipin, którą Kwaśniewski tłumaczył swoje dziwne zachowanie na konwencji LiD w Szczecinie, nie jest zakaźna.

Z zaświadczenia wynika, że 13 lipca Kwaśniewski prosił lekarza o pomoc. Wojskowy Instytut Medyczny przeprowadził badania, po których Kwaśniewskiemu przepisano odpowiednie lekarstwa i dietę. Lekarz oświadcza, że ""nie stwierdzono znamion choroby zakaźnej stanowiącej zagrożenie dla otoczenia"". - Lekarz jest dla nas autorytetem. Skoro się podpisał, sprawa jest zamknięta - podkreśla Rozbicki.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6963963,Kolejka_nadziemna_otworzymy_oczy_niedowiarkom.html",Kolejką nadziemną otworzymy oczy niedowiarkom,"0
""Ten miś odpowiada żywotnym potrzebom całego społeczeństwa. To jest miś na skalę naszych możliwości. Ty wiesz, co my robimy tym misiem? My otwieramy oczy niedowiarkom. Patrzcie, to nasze, przez nas wykonane i to nie jest nasze ostatnie słowo"".","Tym cytatem z filmu ""Miś"" Stanisława Barei radny PiS-u Robert Kultys podsumował burzliwą debatę na temat nadziemnej kolejki miejskiej, którą miasto w pośpiechu chce budować.

Na wtorkowej sesji rady miasta pojawił się projekt uchwały stworzony przez służby prezydenta, który zakładał wpisanie tej inwestycji do miejskiego budżetu. Oczywiście na razie w miejskiej kasie byłyby zarezerwowane pieniądze na stworzenie tzw. programu funkcjonalno-użytkowego, na który byłoby przeznaczone 90 tys. zł.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24096699,przy-zlotego-smoka-dzialki-na-wage-zlota.html",Przy Złotego Smoka działki na wagę złota,"Trzykrotna przebitka na miejską działkę pod inwestycje. Za rekordowo wysoką kwotę sprzedano w przetargu miejską nieruchomość przy ul. Złotego Smoka. Cena wywoławcza wynosiła 1 mln 50 tys. zł, a działkę sprzedano za 3 mln 20 tys. zł","Pod młotek poszła w czwartek niezabudowana nieruchomość o powierzchni ponad 14 tys. m kw., która należała do miasta. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego nieruchomość przeznaczona jest na działalność produkcyjną, składy, magazyny, usługi komercyjne i komunikacyjne oraz zakłady drobnej wytwórczości.
W przetargu brały udział cztery osoby.
Prezydent Jacek Wójcicki z odrobiną sarkazmu skomentował udany przetarg na Facebooku: „A mówią że w Gorzowie się nic nie dzieje”.
To już szósta miejska nieruchomość o takim przeznaczeniu sprzedana w drodze przetargu w tym roku. Ceny sprzedaży pozostałych nieruchomości komercyjnych przy ulicach Łąkowej, Kasprzaka i Słowiańskiej wahały się w zależności o ich wielkości od 350 tys. zł do prawie 2 mln zł.",Licytacja (Daniel Adamki/Urząd Miasta Gorzowa),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6850093,Wroclaw__Rozpoczyna_sie_Era_Nowe_Horyzonty.html",Wrocław. Rozpoczyna się Era Nowe Horyzonty,"0
Kinomani z całej Polski zjeżdżają do Wrocławia na rozpoczynający się w czwartek największy polski festiwal kina ambitnego. Ale nawet ci, którzy nie kupili biletów i karnetów festiwalowych, mogą poczuć magię kina, wybierając się na seanse plenerowe do rynku, wystawy czy spotkania z reżyserami.","Uczestnicy festiwalu - młodzi ludzie w granatowych koszulkach z logo ENH i karnetami na smyczach - opanują centrum Wrocławia aż na 11 dni. Pierwsi z nich odbierali już w środę karnety w Mediatece. - To sposób na poszerzenie wiedzy na temat światowego kina - mówi Paweł Biliński, student filologii polskiej z Gdańska, na festiwalu jest po raz trzeci. - Jeszcze nie zdarzyło się, bym rozczarował się programem horyzontowym, a mam porównanie, bo jeżdżę na Camerimage do Łodzi i na Festiwal Polskich Filmów Fabularnych do Gdyni. Nowe Horyzonty są najambitniejsze.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20221592,zginal-za-ojczyzne-ojczyznie-go-oddaje-ofiary-totalitaryzmu.html","Zginął za ojczyznę, ojczyźnie go oddaję. Ofiary totalitaryzmu zidentyfikowane","0
Janusz Suchocki nie znał swego ojca. We wrześniu 1942 roku jego mama Janina i ojciec Antoni wzięli ślub. Oboje zostali aresztowani w listopadzie 1942 roku. Ona została zwolniona, bo była w ciąży. On zginął podczas zbiorowej egzekucji 5 listopada 1942 roku na terenie dzisiejszego aresztu śledczego w Białymstoku. Dziś ich syn może być podwójnie szczęśliwy. Wie gdzie są szczątki ojca i odzyskał jego obrączkę.","Przez lata rodziny ofiar zbiorowej egzekucji jaka dokonała się na terenie aresztu 5 listopada 1942 roku były przekonane, że szczątki ich bliskich zostały ekshumowane w 1944 roku i pochowane na cmentarzu wojskowym w Białymstoku.

- Przez lata stawialiśmy znicze właśnie tam. Nikt nie miał pojęcia, że to nie nasi bliscy tam spoczywają a zupełnie obce nam osoby - mówią członkowie rodzin.

Jak to możliwe?

Pracownicy białostockiego Instytutu Pamięci Narodowej w Białymstoku, przy współpracy z Polską Bazą Genetyczną Ofiar Totalitaryzmu, ekipą archeologów i antropologów rozwiązali zagadkę.",W białostockim IPN-ie miała miejsce kolejna szczególna uroczystość. Wśród zidentyfikowanych ofiar znaleziono przedmioty osobiste. Te zostały wręczone rodzinom (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1806095.html","Forint wciąż słaby, rynek czeka na dalsze ruchy banku centralnego","0
We wtorek po raz kolejny węgierski rząd i bank centralny starały się umocnić forinta. Nowe sposoby były równie nieskuteczne co piątkowa drastyczna podwyżka stóp procentowych","We wtorek rano bank centralny Węgier i rząd poinformowały we wspólnym komunikacie, że bank centralny użyje wszelkich koniecznych środków, aby umocnić walutę. Zdaniem władz słaby forint nie jest potrzebny Węgrom, by poprawić swoją równowagę na rachunku obrotów bieżących (a wysokość deficytu obrotów w oczach zagranicznych inwestorów finansowych to jeden z głównych problemów Węgier). Ponadto słaba waluta stanowi zagrożenie dla celu inflacyjnego.

Słowne interwencje nie przynosiły jednak satysfakcjonujących rezultatów. Na dodatek na wtorkowej aukcji obligacji rządowych inwestorzy chcieli kupić papiery tylko za 4,3 mld forintów (oferta wynosiła 30 mld forintów). Poprzednia taka klapa na aukcji papierów zdarzyła się tuż po kryzysie rosyjskim w 1998 r.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7338354,Czyj_to__wnuczek___Zobacz_portret_pamieciowy.html","Czyj to ""wnuczek""? Zobacz portret pamięciowy","0
Łódzcy policjanci poszukują oszustów działających tzw. metodą na wnuczka. Jeśli ktoś rozpoznaje oszusta z portretu pamięciowego, policja prosi o kontakt","Schemat działania oszustów jest od lat ten sam, ale - niestety - jest wciąż skuteczny i starsze osoby wciąż padają ofiarą cynicznych złodziei. Tym razem pieniądze straciła mieszkanka Górnej. 12 października około godz. 12.30 na telefon stacjonarny starszej mieszkanki Łodzi zadzwoniła kobieta podająca się za jej wnuczkę. Prosiła o pożyczenie 12 tys. złotych rzekomo opłacenie notariusza. Emerytka, wierząc, że wnuczka ma kłopoty wypłaciła z banku ponad 9 tys. złotych oszczędności. Gdy wróciła do domu, podszywająca się za wnuczkę oszustka zadzwoniła ponownie i przekazała, że po gotówkę zgłosi się kolega z pracy. Przed blokiem czekał już młody mężczyzna przedstawiający się imieniem Łukasz, który odebrał ponad 10 tys. złotych. Oszukana zadzwoniła do swojej prawdziwej wnuczki, od której dowiedziała się, że to nie ona dzwoniła, by pożyczyć pieniądze.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7217598,Mekka_z_Czestochowa___lekcje_dla_dzieci_polskich_i.html",,"0
Wolontariusze pokazują nauczycielom, jak rozmawiać z dziećmi o problemach uchodźców i uczyć je wrażliwości. Pokazują dokładnie, krok po kroku, w książce z gotowymi scenariuszami lekcji","Książkę ""Edukacja międzykulturowa wobec integracji dzieci polskich i czeczeńskich na przykładzie projektu Ku wzbogacającej różnorodności"" wydała Fundacja Uniwersytetu w Białymstoku, a jest ona skierowana jest do nauczycieli, którzy pracują z grupą polsko-czeczeńską i do wszystkich pedagogów, którzy są zainteresowani wzbogaceniem swoich zajęć. Oprócz przedstawienia problematyki uchodźców, rozwiązań, jakie obowiązują w szkolnictwie francuskim czy charakterystyki projektu ""Ku wzbogacającej różnorodności"", jaki wolontariusze już ""przetrenowali"" w dwóch białostockich szkołach, publikacja oferuje gotowe scenariusze zajęć. Rozpisane krok po kroku, z celami, metodami, formami i środkami dydaktycznymi, które można w nich wykorzystać. Szalenie przydatne.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25380040,sledztwo-w-sprawie-impeachmentu-ambasadorka-usa-na-ukrainie.html",Śledztwo w sprawie impeachmentu: Ambasadorka USA na Ukrainie czuła się zagrożona po słowach Trumpa,"Śledczy w Kongresie upublicznili zeznania byłej ambasadorki USA w Kijowie Marie Yovanovitch. Rzucają one światło na presję, jakiej poddani są amerykańscy dyplomaci za prezydentury Trumpa, i dokładają kolejny kamyczek do ogródka impeachmentu.","W poniedziałek komisje Izby Reprezentantów USA, które prowadzą śledztwo w ramach procedury impeachmentu wobec prezydenta Donalda Trumpa, opublikowały stenogramy przesłuchania byłej ambasadorki USA na Ukrainie Marie Louise Yovanovitch oraz doradcy sekretarza stanu Michaela McKinley.
Yovanovitch opowiedziała, że pod koniec 2018 r. od „ukraińskich urzędników” dowiedziała się o próbach dyskredytowania jej przez adwokata Rudolfa Giulianiego. I o spotkaniu Giulianiego z ówczesnym prokuratorem generalnym Ukrainy Jurijem Łucenką, który zamierzał „zaszkodzić jej w USA”, rozpowszechniając nieprawdziwe informacje.","Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski i Donald Trump w hotelu InterContinental Barclay; spotkanie miało miejsce przy okazji obrad Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Nowy Jork, 25 września 2019 r. (Fot. Evan Vucci / AP Photo)","Trump w oczach polskiej prawicy i oglonie wsrod konserwatywnie mylacych ludzi jest obronca tradycyjnych wartosci. (chrzescijanskich)
Sadzac po tym co prezydent mowi i jak postepuje mozna wyciagnac nastepujace wnioski.
Tradycyjne wartosci to;
-lapanie kobiet za cipki
-klamstwo za kazdym razem kiedy otowrzy usta
-narcyzm i samouwielbienie
Trump uwaza sie za wybranca bozego o czym sam poinformowal swoich zwolennikow mowiac spogladajac wymownie w niebo.
Nasi ""przywodcy"" tez maja wzorem Trumpa podobne mniemanie o sobie,zwlaszcza ze biskupi ich w tym utwierdzaja.-@@@-Trump to zwykły kryminalista opłacany przed Putina.-@@@-Trump i bezwolni tchorze Republikanie sciagaja Ameryke w bagno, a ich mafijny modus operandi zapowiada ogolna degregolade wyrezyserowana przez Putina i rosyjska mafie. Good luck assholes!!!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4507412.html",Dolar najtańszy od 11 lat!,"0
Ponad 1,4 dolara za euro trzeba było wczoraj płacić na światowych rynkach. To historyczny rekord. W Polsce dolar był po 2,679 zł, najtaniej od 11 lat.","Pękła psychologiczna granica - za euro trzeba było wczoraj zapłacić już więcej niż 1,4 dolara, nawet 1,4077 dolara. - Złożyło się na to kilka czynników, ale najsilniejszy wpływ miała wtorkowa obniżka stóp procentowych w USA - mówi Agnieszka Decewicz, analityk z banku Pekao SA. Na niekorzyść dolara zadziałała też decyzja banku centralnego Arabii Saudyjskiej, który ogłosił, że nie będzie, w ślad za Fed, obniżać kosztów rijala. - To może doprowadzić do braku zaufania do dolara, w sytuacji gdy kwestionuje się jego rolę jako waluty rezerwowej - powiedział Adam Cole, strateg walutowy z Royal Bank of Canada, cytowany przez agencję Reuters.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22204515,onico-warszawa-wrona-kapitanem-antiga-na-skypie-siatkarze.html","Onico Warszawa. Wrona kapitanem, Antiga na Skypie. Siatkarze już trenują [ZDJĘCIA]","Z Andrzejem Wroną w roli kapitana, ale jeszcze bez trenera i kluczowych zawodników. Siatkarze Onico Warszawa (dawnej Politechniki) wrócili z wakacji i zaczęli przygotowania do nowego sezonu PlusLigi.","– Dopiszcie hasztag „krew, pot i łzy” – rzucił do dziennikarzy wymęczony treningiem, ale uśmiechnięty środkowy Jakub Kowalczyk. W poniedziałek w Arenie Ursynów on i koledzy z Onico ćwiczyli po raz pierwszy w sezonie.
Zajęcia poprowadził Paweł Zagumny. Były reprezentant Polski zakończył karierę zawodniczą i został dyrektorem sportowym warszawskiego klubu, ale pod nieobecność Stephane’a Antigi i jego asystenta Fabio Stortiego przebrał się w dres i wyszedł na parkiet.
– To sytuacja awaryjna. Fabio lada moment przyleci do Warszawy i to on będzie prowadził treningi. Nie miałem problemu, by wyjść na boisko, jeszcze niedawno byliśmy z chłopakami kolegami z drużyny – powiedział Zagumny.",Trening siatkarzy Politechniki Warszawa (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24639295,wystawa-bezkompromisowego-malarza-te-dziala-potrafia-urazic.html",Wystawa bezkompromisowego malarza. Te dzieła potrafią urazić,"Na olsztyńskim zamku w piątek otwiera się wystawa Edwarda Dwurnika. Ten zmarły w 2018 r. artysta nie miał litości dla osób i zjawisk, które malował.","Edward Dwurnik, zmarł w październiku 2018 r. i był jednym z najbardziej znanych współcześnie tworzących artystów.
Jego talent do obserwacji dorównywał malarskiemu, przez co powstawały dzieła niezwykłe, kąśliwe, a niekiedy wręcz brutalne. Artysta chętnie odnosił się w swoich dziełach do rzeczywistości, ważnych zjawisk społecznych, a także historii Polski.
Nie bał się także malować ludzi i podpisywać ich nazwiskiem. Były to niekiedy dzieła wręcz złośliwe, a portretowanie nie zawsze chcieli siebie takimi oglądać.",Wystawa obrazów Edwarda Dwurnika w Muzeum Warmii i Mazur (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24849132,pierwszy-polski-trolejbus-dwuprzegubowy-wyjedzie-na-ulice-gdyni.html",Pierwszy polski trolejbus dwuprzegubowy wyjedzie na ulice Gdyni [ZDJĘCIA],Ma aż 24 metry długości i składa się z trzech członów - prototypowy trolejbus trollino 24 firmy Solaris będzie testowany na ulicach Gdyni od przyszłego tygodnia. Unikatowy pojazd już czeka w zajezdni.,"Trollino 24 to pierwszy polski prototypowy trolejbus dwuprzegubowy, zaprojektowany i wyprodukowany przez firmę Solaris. Jak wskazuje nazwa, pojazd ma aż 24 metry i nie powstał z myślą o polskich pasażerach, bo prawo ogranicza długość trolejbusów na naszych drogach do 18,75 m. Dlatego dla mieszkańców Gdyni trolejbus będzie jedynie atrakcją, którą zobaczyć będzie można na drogach do 19 lipca.
– Przeprowadzane będą testy trakcyjne i testy homologacyjne, aby pojazd mógł być dopuszczony do ruchu z pasażerami. Same testy odbywać się będą bez pasażerów – mówi Mateusz Figaszewski z firmy Solaris.",MARTYNA NIEĆKO,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22858875,lech-i-maria-kaczynscy-patronami-ronda-ktos-zniszczyl.html",Lech i Maria Kaczyńscy patronami ronda. Ktoś zniszczył tablicę,Od grudnia jedno z rond w Jaworznie nosi imię Lecha i Marii Kaczyńskich. Ktoś zdewastował tablicę ze zdjęciem nieżyjącej pary prezydenckiej,"Pod koniec listopada jaworzniccy radni jednogłośnie nadali rondu na Sadowej Górze imię byłego prezydenta RP i jego małżonki.
Tablicę ze zdjęciem Lecha i Marii Kaczyńskich odsłonięto 10 grudnia. W dniu uroczystości, na której nie zabrakło też polityków PiS z posłami Ewą Malik i Waldemarem Andzelem oraz Damianem Starzyckim na czele, odbyła się też msza święta w ich intencji i spotkanie z autorką wywiadu rzeki z Martą Kaczyńską pt. „Moi rodzice”.
Teraz okazało się, że ktoś zniszczył tablicę z wizerunkiem Marii i Lecha Kaczyńskich. W tej części miasta nie ma monitoringu, w piątek jaworzniccy drogowcy zajmą się naprawą zniszczeń.",Zniszczona tablica na rondzie Kaczyńskich (fot. Jaworzno.pl),"Nie popieram, ale rozumiem.-@@@-Ja nie rozumiem jednego. Nikt nie chce ani Kaczyńskiego, ani Pis-u , ani Marii Kaczyńskiej a te kretyny tego nie rozumieją i uszczęśliwiają naród na siłę.-@@@-PiS się sam o to prosi-@@@-Podwójne standardy. Jakoś zerwanej i zniszczonej przez polskich nacjonalistów tablicy z niemiecką nazwą miejscowości Kotlarnia na Górnym Śląsku, czyli ""Jakobswalde"", nie można zamontować ponownie od bodaj co najmniej 5 lat!!!-@@@-po diobła tacy patroni we Jaworznie??? Co zrobieli do tego miasta?-@@@-Jeśli ktoś kogoś nie chce w domu to nie powinien do niego włazić .A oni szturmują szybko i na siłę. Chcą pobyć na chwilę,bo wiedzą, że szybko ,skutecznie , niedługo ich zdejmą .
Odejdą zamknięci w nie świętej, wiecznej niepamięci."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24330901,gowidlino-wies-proboszczem-podzielona.html","Proboszcz z Kaszub wprowadza własne porządki. Radny PiS: ""To są bardzo delikatne sprawy""","- Dopiero co przyjechał i nie chciał chrzcić dzieci - bo rodzice mało kościelni lub samotni. Potem wyciął 100-letnie drzewa rosnące wokół kościoła. Zmienił godziny mszy. Miał do tego prawo, ale jest taka niepisana zasada, że parafię trzeba najpierw poznać, a potem wprowadzać własne porządki - tłumaczy Przemysław Łagosz, który od kilkunastu lat siłuje się z proboszczem parafii w Gowidlinie.","Przemysław Łagosz: – Nie jestem przeciwnikiem Kościoła, bo on na wsi robi dużo dobrego. Biję w głupotę, w człowieka, który nie powinien być proboszczem. Ludzie do mnie przychodzą i mówią: „Weź coś zrób, bo my się boimy, mamy rodziny, co mama z tatą powie”. Tak nie może być! Musimy zmienić swoją mentalność. Dość kłaniania się księżom.
Od kilkunastu lat siłuje się z ks. Leszkiem Knutem, proboszczem parafii Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny w Gowidlinie.
Sprawa dla prokuratora",BARTOSZ BAŃKA,"skoro owce są głupie i potulne to pasterz robi co chce. Dobrze chociaż że nie każe sobie na noc dzieci przyprowadzać-@@@-A co to? Gospodarze z Gowidlina taczki nie mają?-@@@-?Weź coś zrób bo ja mam rodzine co mama tata powie?!!! I takie pastuchy bez odwagi cywilnej robią sobie dzieci!!! Ludzie bez krzty własnego zdania, odpowiedzialności za siebie dorośli boja się ze mama albo tata och skrzeczy!!! Co za nędza i rozpacz ???-@@@-Wystarczy przestać chodzić do kościoła, nie dawać na kolędę, pogrzeb świecki i ksiądz sam się zwinie. Ludzie, nie zachowujcie się jak debile i nie pozwalajcie sobą pomiatać klechom.-@@@-Jeździliśmy przed laty na urlop do kaszubskiej wioski, obok której, też nad jeziorem, był ośrodek wypoczynkowy mojej firmy. Poszliśmy raz do kościoła w niedzielę, ale to, co tam usłyszeliśmy, nadawało się do kabaretu i więcej nas tam nie zobaczyli. Ksiądz na zakończenie mszy rozdzielał ludziom zajęcia na cały następny tydzień przy obsłudze jego gospodarstwa. Wyznaczał, co ma który gospodarz i gospodyni do zrobienia, kiedy ma to zrobić, kto w tym czasie ma opiekować się ich dziećmi. Normalnie, jak za pańszczyzny. Oczywiście wyznaczał też ile mają do zapłacenia na potrzeby jego i kościoła, z czego to mają wziąć i do kiedy zapłacić. My się z tego śmialiśmy do rozpuku, ale jak się człowiek zastanowi, to nie ma się z czego śmiać. Tak na wsiach było a na wielu nadal jest. Co prawda, to widzieliśmy też, że jak zbliżała się pora mszy niedzielnej, to z domów wychodzili wszyscy, ale część do niego nie docierała, grzęźli po drodze w knajpie, która była parę metrów od kościoła. To znaczy do kościoła wchodziły kobiety i dzieci, część mężczyzn do knajpy. trochę ich rozumiem, bo na trzeźwo nie dało się słuchać tego, co ksiądz mówił. A to, co mają do uiszczenia i zrobienia, i tak im żony przekazały.-@@@-Kościół w Gowidlinie stać musi, ale już ten konkretny proboszcz mieszkać tam niekoniecznie.-@@@-Homo sovietikus z dowodem osobistym co jak owce siedzą pid miotła bo boja die co nama albo tata powie. A idźcie wy pastuchy za parobków robić skoro jestescie takimi potulnym pimietlami. Niech was jeszcze pleban pejczem po tych plechach wali bo na nic innego intelektualne i moralne sieroty nie zasługujecie.-@@@-Nie jest to odosobniony przypadek. Takich księżulków jest w kraju od groma , jeden u mnie na parafii."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24715868,miedzy-zyciem-i-smiercia-przed-miiws-stanie-pomnik-witolda.html",Pomnik rotmistrza Pileckiego stanie przed Muzeum II Wojny Światowej,"Ubrany w mundur rotmistrza i z obozową czapką w dłoni - tak ma wyglądać pomnik Witolda Pileckiego, który we wrześniu stanie przed wejściem do Muzeum II Wojny Światowej. Koszt odlania i ustawienia monumentu wyniesie 400 tys. zł.","– Kompozycja jest dynamiczna i oryginalna, a jej forma ukazuje wiele aspektów z życia rotmistrza. Z kolei cokół doskonale wpisuje się w otoczenie i podkreśla postawę życia na krawędzi – uzasadniał prof. Stanisław Radwański, wykładowca gdańskiego ASP i przewodniczący jury, które wyłoniło zwycięski projekt.
Na konkurs zorganizowany przez Muzeum II Wojny Światowej wpłynęło 15 prac. Jury najwyżej oceniło projekt Macieja Jagodzińskiego-Jagennmerra, toruńskiego artysty znanego m.in. z takich realizacji jak rzeźba Przekupki na Rynku Nowomiejskim w Toruniu czy posąg Łuczniczki przed bydgoską Operą Nova.",Wizualizacja pomnika płk Witolda Pileckiego (Muzeum II Wojny Światowej),"Ewentualną tablicę proponuję uzupełnić o następującą treść:

(...) ...zamordowany przez ubeckich siepaczy strzałem w tył głowy po bezskutecznym odwołaniu do Naczelnego Sądu Wojskowego, w którym zasiadał płk Roman Kryże, ojciec Andrzeja Kryże, sekretarza stanu i podsekretarza stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości (u ministra Zbigniewa Ziobro) w rządach PiS: Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005?2007) (...)

Historia zatoczy koło.-@@@-I tak oto mamy jednoosobową kwintesencję drugiej wojny światowej, wierzyć się nie chce. A abstrahując od postaci, miejsca i sporów, to żeby chociaż ten pomnik był pociągający estetycznie! Ech...-@@@-Systemy sie zmieniaja a my ciagle pomniki stawiamy-@@@-Pomnik w gruncie rzeczy dość zabawnego kiczu przed budynkiem, który jest godnym i przejmującym Pomnikiem Ofiarom II Wojny Światowej.

Jaka bardzo niepiękna, ale za to arcypolska porażka!!-@@@-Wizualizacja nie zapowiada dobrego pomnika. Postać w pół ruchu balansująca na krawędzi nieproporcjonalnie małego postumentu w kształcie zwichrowanej urny wyborczej ani nie jest dobrą rzeźbą, ani nie budzi zaplanowanych skojarzeń.-@@@-O mój Boże, kolejny koszmar w przestrzeni publicznej! Rotmistrz Pilecki ma piękny pomnik we Wrocławiu, który nie jest dosłowny, skłania do refleksji i namysłu. A na taką figurkę to raczej szkoda metalu.-@@@-To balansowanie jest ciekawym konceptem, choć trocchę kojarzy się z samobójcą na stacji metra. Ale okej. Bohaterowie mają w sobie coś z samobójców. Ale jednak to budzi wątpliwości. Czy Pilecki jako rozumiem na razie jedyny, nadaje się na podsumowanie całej II wojny? Niewspółmierne zestawienie raczej szkodzi pamięci tego człowieka niż ją rzeczywiście szanuje.-@@@-Dzięki nowej ekipie dyrektorskiej muzeum mam w de drugą wojnę i Pileckiego. Mogą postawić pomnik Walentynowicz z wnukiem."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7925575,Wielka_Brytania_zapowiada_ciecia_budzetowe_rzedu_6_2.html","Wielka Brytania zapowiada cięcia budżetowe rzędu 6,2 mld funtów","0
Gigantyczne oszczędności zapowiedział w poniedziałek nowy minister finansów Wielkiej Brytanii George Osborne.","Głównym celem oszczędności budżetowych będzie ograniczenie deficytu. - Zlokalizowaliśmy w tegorocznym budżecie nieuzasadnione wydatki i właśnie je pragniemy ograniczyć. To prawie 6,2 miliarda funtów i właśnie tyle wyniosą nasze oszczędności - oznajmił Osborne w rozmowie w Radiu BBC. Minister nie podał terminu ogłoszenia szczegółów programu oszczędnościowego. Według oficjalnych danych podanych w piątek aktualny deficyt sektora finansów publicznych w Wielkiej Brytanii wynosi 156,1 mld funtów, czyli 11,1 proc. PKB. Wynik ten jest lepszy od oczekiwań, ale to i tak największy deficyt w historii Wielkiej Brytanii. Możliwe jest też, że w ramach oszczędności koalicyjny rząd konserwatystów i liberałów uszczupli strefę budżetową o 300-700 tys. etatów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24659331,premier-do-nauczycieli-zawiescie-strajk-na-wielki-tydzien.html",Premier do nauczycieli: Zawieście strajk na Wielki Tydzień,"Premier apeluje o to, by na Święta Wielkanocne nauczyciele zawiesili trwający od ubiegłego poniedziałku strajk.","Premier wystąpił na krótkiej konferencji prasowej na Okęciu przed wylotem do Brukseli.
- Chcę bardzo gorąco poprosić nauczycieli o to, żeby jutro i w kolejne dni egzaminy końcowe w szkołach podstawowych odbyły się bez żadnych zakłóceń. Powinniśmy mieć taką wspólną zasadę, że tam, gdzie chodzi o dobro młodzieży, dobro uczniów, to spory pomiędzy dorosłymi odkładamy na bok. Spory nie mogą zakłócić tego normalnego przebiegu egzaminów - powiedział premier. Miał na myśli egzamin ósmoklasisty, który powinien przebiec bez zakłóceń. Przystąpi do niego 377 tys. uczniów. Tylko na Mazowszu do kuratorium z prośbą o pomoc zgłosiło się 35 szkół. Zapewniono im 186 osób z kwalifikacjami pedagogicznymi.",Mateusz Morawiecki (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Co ma piernik do wiatraka, dlaczego nie zawiesić strajku z innych przyczyn:
xxx dni od odzyskania niepodległości Polski, zzz dni do urodzin prezesa Polski, i co tam jeszcze w power point'cie wyskoczy..-@@@-ci znowu na klechacka nute. Trzymcie sie BELFRY. To nie wy tylko pissoffcy ponosza odpowiedzialnosc za to co bedzie z dzieciakami.Jednym z waszych warunkow powinno byc zaprzastanie przez TVPiss oszczerstw-@@@-I znowu epatowanie kościółkową moralnością. W tyłek sobie wsadźcie wielki tydzień-@@@-Może tak na święta Morawiecki razem z pisiorami przestał by mataczyć i przestać rozdawać pieniądze obywateli.-@@@-Zawieście, potem się przeciągnie do majówki, a dalej matur aż w końcu przyjdą wakacje, a wtedy sobie strajkujcie do woli. Czyżby taki plan miał nasz Mateuszek - k-szek?-@@@-A może Morawiecki spróbowałby nie kłamać w czasie Wielkiego Tygodnia ?-@@@-Ten awatar potrafi tylko cytaty z Mickiewicza,wklejać w swoje prezentacje, nic więcej ze szkół nie wyniósł. Nauczyciele, nie dajcie się!-@@@-a po świętach do okrągłego stołu zaprosimy: panią Szydło, panią Zalewską, panią Kempę, panią profesor Pawłowicz, pana profesora Piotrowicza, pana przewodniczącego Ryszarda Proksę, pana prezesa Starzyńskiego, żonę Pana Prezydenta i też tego pana Broniarza
i niech się przebija, i powie coś co może przekonać to grono fachowców"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23327788,grafficiarz-poszukiwany-od-lat.html","Ten grafficiarz poszukiwany jest od lat. Interweniowało nawet ministerstwo, ale policja jest bezradna","Mimo że od lat podpisuje się na gdańskich i gdyńskich murach w charakterystyczny sposób, nadal dla policji jest nieuchwytny - pisze w liście nasz czytelnik.","Mury Gdańska i Gdyni od kilku lat łączy jeden powtarzający się element. Graffiti RAICE. „Napisy te maluje jedna i ta sama osoba, świadczy o tym podobieństwo oraz ich styl. Ten wandal jest doskonale znany policji, media nieraz o tym pisały” – pisze w liście do redakcji pan Paweł.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Wrak statku na brzegu w Piaskach. Zagadka i... rozwiązanie
Od 2009 r. policjanci próbują zatrzymać osobę, która stoi za tymi napisami. Mężczyzna na kilka lat zniknął, bo wyjechał z Polski, a gdy wrócił, dalej malował te same graffiti. Gdyńska policja wytypowała nawet sprawcę, mimo to wciąż nie odpowiedział za nielegalne malunki.",Jedno z 'dzieł' poszukiwanego grafficiarza (Fot. czytelnik),"Obstawiam, że całe środowisko doskonale wie kto to jest.-@@@-Kilka z tych graffiti widzialem i wolakbym by zostaly ...niezamalowane.-@@@-Policja? Przecież biedne misie nie znalazłyby sprawców nawet wtedy, gdyby ktoś ukradł Kolumnę Zygmunta.-@@@-Banksy w Trójmiescie. Ot i cała tajemnica."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1211160.html",Znaczki stanu wojennego,"0
W latach stanu wojennego dodawały otuchy i pomagały zbierać pieniądze na działalność podziemną. Dziś spoczywają w wielu filatelistycznych klaserach, choć formalnie znaczkami pocztowymi nigdy nie były","Pierwsze ""znaczki"" poczty ""Solidarności"" powstawały w obozach internowania. Były to właściwie stemple, wycinane w linoleum i odbijane na kartonie. Takie jak ten na kopercie, wykonany w areszcie lubelskim przy ul. Południowej, dokąd wiosną 1982 roku przewieziono internowanych przetrzymywanych w więzieniu we Włodawie. Stempel zrobił Janusz Iwaszko, kolejarz, uczestnik słynnego strajku w lubelskiej lokomotywowni w lipcu 1980 roku, dziś już nieżyjący. Profesor Zbigniew Hołda, który siedział wtedy z Iwaszką, pamięta, jak powstawał ten ""znaczek"". A koperta przechowała się w zbiorach pana Zbigniewa Krajewskiego, znanego lubelskiego filatelisty, nawiasem mówiąc szwagra Janusza Iwaszki.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6604587,Czwarta_wycieczka_z__Gazeta__Zobacz_Lubartowska.html","Czwarta wycieczka z ""Gazetą"" Zobacz Lubartowską","0
W najbliższą sobotę zapraszamy na czwarty już spacer z ""Gazetą"" śladami obiektów przemysłowych Lublina. Tym razem pokażemy m.in. to co zostało z dawnej fabryki wag.","Ze wszystkimi chętnymi czytelnikami spotkamy się o godz. 11. pod pomnikiem Ułanów księcia Józefa Poniatowskiego na rogu ul. Unickiej i Lubartowskiej. Na ten monument warto zwrócić uwagę ponieważ właśnie mija 200 lat od wydarzeń, które upamiętnia - starcie wojsk Księstwa Warszawskiego z Austriakami, po którym w Lublinie na krótko wprowadzono polską władzę.

Jednak podczas sobotniego spaceru przede wszystkim poszukamy śladów dawnego przemysłu. Jednym z najważniejszych zakładów w tej części Lublina była fabryka wag Wilhelma Hessa przy ul. Lubartowskiej. Dziś już nie funkcjonuje, ale została po niej m.in. secesyjna hala produkcyjna. Miniemy też jesziwę, dawny szpital żydowski, a także zajrzymy do barokowego kościoła św. Eliasza Proroka przy ul. Biernackiego. Przejdziemy również na ul. Probostwo, gdzie z kolei kiedyś mieściła się siarkownia chmielu. Kolejnym punktem będzie ul. Ruska, gdzie posłuchamy historii działającego przy niej targu, a następnie pójdziemy na Kalinowszczyznę. Tu zatrzymamy się przy kościele salezjanów pełniącym przez pewien czas rolę zakładu przemysłowego. Ale o tym co się tam znajdowało opowie już Grażyna Michalska, historyk sztuki i przewodnik naszej wycieczki. Naszych czytelników zabierze również na pewną urokliwą uliczkę w okolicy świątyni, gdzie zachował się m.in. stary bruk.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24660588,bez-wyborow-w-pis-ie-po-to-zeby-pis-nie-walczyl-z-pis-em.html","Bez wyborów w PiS-ie, po to ""żeby PiS nie walczył z PiS-em""",Marszałek małopolski Witold Kozłowski bez przeprowadzenia wyborów został mianowany przez Jarosława Kaczyńskiego szefem PiS w okręgu nowosądeckim. - Dziś kończą się wojny PiS-u z PiS-em w tym okręgu - oświadczył Kozłowski.,"Władze PiS, mając w pamięci trudne doświadczenia w tym okręgu, nie zdecydowały się na przeprowadzenie wyborów w Nowym Sączu. Decyzją Jarosława Kaczyńskiego okręgowym szefem PiS został Witold Kozłowski.
– Wszystko odbyło się w zgodzie ze statusem partii – mówi „Wyborczej” Kozłowski.
Dotychczasowym szefem PiS-u w Nowym Sączu był poseł Wiesław Janczyk. Zajął miejsce bardzo wtedy wpływowego w regionie senatora Stanisława Koguta, który później usłyszał zarzuty korupcyjne. Na zjeździe sądeckiego PiS w 2016 r. Janczyk był jedynym kandydatem na szefa regionalnego partii. Ale miejscowi działacze nie posłuchali prezesa Kaczyńskiego i Janczyka nie wybrali.",,"Suweren to kocha. Po co walka, swary, przekomarzanie?
Wybór jest męczący, trzeba mieć jakieś zdanie, a to się może nie podobać. Ukochany przywódca pokaże drogę, cel i poprowadzi ku świetlanej.
Teraz czas na całą Polskę, bo po co pis ma walczyć, jak nie musi. Tak ukształtuje się nowa tradycja. Mamy to co mamy i tego nie oddamy.
No to gnojom zabierzmy, bo do końca świata będą hodować trzodę plus.
Niech będzie obalony.-@@@-""Poproszę o głos! Każdy może, prawda, krytykować, a mam wrażenie, że dopuszczanie do krytyki, panie, to nikomu tak nie podoba się, więc dlatego z punktu mając na uwadze, że ewentualna krytyka musi być, tak musimy zrobić, żeby tej krytyki nie było, tylko aplauz i zaakceptowanie? tych naszych, prawda, punktów, które stworzymy""-@@@-W Bandzie Kulawego, tylko Kulawy rządzi i dzieli, więc wybory są niepotrzebne.-@@@-I po co udawać że są tu w ogóle jakieś wybory?-@@@-Partia zarządzana niczym NSDAP.
Zwykły członek PiS nie ma prawa głosu, nie ma wpływu na wybór władz Partii, nie może się swobodnie wypowiedzieć w żadnej ważnej kwestii, jest ubezwłasnowolniony. Jeśli się nie podporządkuje to dostanie ""wilczy bilet""...-@@@-Skoro tak, to jest to partia wodzowska. A takiej w państwie demokratycznym być nie powinno.-@@@-Takie testy ""jak uniknąć wojny Polaków z Polakami "" czyli o wyborze PiS-u bez wyborów :)-@@@-Wybory juz byly.
Tylko trzeba jeszcze zorganizowac glosowanie.

Jak za komuny."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,12823345,Hitlerowscy_dygnitarze_w_Toruniu__ARCHIWALNE_ZDJECIA_.html",Hitlerowscy dygnitarze w Toruniu [ARCHIWALNE ZDJĘCIA],"0
Po zajęciu Torunia przez Niemców, nasze miasto - dotychczasowa stolica woj. pomorskiego - wcielone zostało do Rzeszy. Zabytkowy gród Kopernika chętnie odwiedzali hitlerowscy prominenci.","Na mocy dekretu Hitlera z października 1939 r. Toruń po wcieleniu do Rzeszy do Okręgu Gdańsk - Prusy Zachodnie (Reichsgau Danzig-Westpreussen) utracił rangę wojewódzką i stał się miastem powiatowym.

Już w listopadzie 1939 r. nasze miasto odwiedził hitlerowski minister propagandy Joseph Goebels. W Toruniu chętnie bawili też inni dygnitarze III Rzeszy.

Na zdjęciach z zasobów Narodowego Archiwum Cyfrowego udokumentowano wizytę generalnego gubernatora na okupowanych terenach Hansa Franka, rezydującego na co dzień w Krakowie. Mieszkający na Wawelu Frank sam nazywał siebie ""niemieckim królem Polski"". W Toruniu towarzyszył mu namiestnik Okręgu Rzeszy Gdańsk - Prusy Zachodnie Albert Forster. Obaj po wojnie zostali uznani za zbrodniarzy wojennych i straceni.",Gubernator Hans Frank w towarzystwie oficerów opuszcza kościół NMP w Toruniu - 1940 r.,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21797604,zarciki-w-tvp-czyli-blaszczak-juz-wie-dlaczego-kraje-onz-skrytykowaly.html","Żarciki w TVP, czyli Błaszczak już wie, dlaczego kraje ONZ skrytykowały Polskę","Kraje ONZ przedstawiły rządowi PiS rekomendacje w sprawie przestrzegania praw człowieka, bo po prostu ""nie zgłębili tematu"" - przekonuje szef MSWiA Mariusz Błaszczak. I do spółki z TVP robi z sesji ONZ hucpę.","Na początku tygodnia delegacja PiS mówiła na forum ONZ o przestrzeganiu praw człowieka w Polsce. Rząd Beaty Szydło przygotował raport, w którym zapewniał, że wszystko jest w najlepszym porządku: że przeciwdziała rasizmowi i ksenofobii, że dba o prawa kobiet i migrantów, że pracuje nad zwiększeniem pluralizmu mediów.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: PiS mówił o prawach człowieka, kraje ONZ nie uwierzyły. Tylko Watykan nas poparł
Nie wszystkich to jednak przekonało. Obecni podczas prezentacji przedstawiciele krajów ONZ dali rządowi PiS szereg rekomendacji. Wśród nich te dotyczące walki z przestępstwami z nienawiści i przemocą domową, ochrony osób LGBT, wprowadzenia związków partnerskich, przestrzegania w praktyce prawa do aborcji. Ale poruszono też kwestie, o których PiS mówić nie chciał, a w raporcie ich nie uwzględnił: kryzys konstytucyjny czy niezależne sądownictwo. W tym czasie polscy posłowie zajmowali się ustawą umożliwiającą przejęcie KRS przez polityków.",Trójmiejski Marsz Równości (RENATA DĄBROWSKA),"Domofon i pacynka.-@@@-Publicystka sprzyjającego PiS tygodnika „wSieci” Prosze pisac prawde - funcjonariusza tygodnika „wSieci”, ktory nalezy do senatora PIS.-@@@-TW Celofan to naprawdę wyjątkowy cymbał.-@@@-Mamy kolejnego wroga: ONZ się nazywa.-@@@-Kaczyńskiemu tak jak i tym z Pisu „lata koło dupy” to „przypadkowe społeczeństwo”, gospodarka i ekonomia. Im wystarczy. A ONZ, Unia, i „wszelki zagraniczny pomiot” to z błogosławieństwem kleru też ma głęboko w dupie. „Chcieliśta-to mata"".-@@@-Było 27:1, teraz mamy 192:1.-@@@-Kaczyński nie przejmuje się krytyką z Brukseli czy z Wenecji. Przejąłby się sankcjami ekonomicznymi, a o nich ani widu, ani słychu.-@@@-Tego Płaszczaka, który boi się własnego cienia, powinno się wywalić na zbity pysk z dala od kuchni policyjnych stołówek"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8094218,Juz_za_rok_matura.html",Już za rok matura,"0
Za mniej niż dwanaście miesięcy Polska przejmie dowodzenie w Unii Europejskiej. Prezydencja nie jest już co prawda tym, czym była przez lata. Wymyślono ją na początku procesu integracji europejskiej jako najlepszy sposób zarządzania podejmowaniem decyzji oraz budową konsensusu. Najpierw była trzymiesięczna, potem sześciomiesięczna. Państwa początkowo dobierano w kolejności alfabetycznej, a następnie według ustalonej listy. Od początku chodziło też o to, aby dać wyraz równości państw członkowskich, która jest jedną z podstawowych cech UE. Czy ktoś ma czterysta tysięcy obywateli, czy siedemdziesiąt milionów, miał mieć taką samą szansę pokazania, co potrafi.","Stopniowo jednak Unii zaczął doskwierać brak ciągłości wynikający z nieustannej zmiany państw u sterów władzy. Dlatego już w 1976 roku raport Tindemansa proponował przedłużenie prezydencji do 12 miesięcy, a trzy lata później tzw. raport Trzech Mędrców postulował powołanie stałego szefa Rady Europejskiej, co nastąpiło ostatecznie w traktacie z Lizbony. Rotacyjność stawała się problemem, zwłaszcza dla świata zewnętrznego, który nie nadążał za mozaiką nowych twarzy mówiących w imieniu Unii. Z drugiej strony zawsze był to też bezpiecznik na wypadek, gdyby ktoś miał się nie sprawdzić lub skupić zbytnio na własnych interesach. Nie do przecenienia była także możliwość pokazania, co znaczy przewodzenie Unii we własnym kraju.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13586305,Urzednicy_glowkuja_jak_nie_zwolnic_dyrektora_pogotowia.html",Urzędnicy główkują jak nie zwolnić dyrektora pogotowia,"0
Zwalniając dyrektora pogotowia ratunkowego, urząd marszałkowski przygotował niejadalny pasztet. Co z nim teraz zrobić? Zjeść niezdrowo. Schować się nie da, bo wszyscy patrzą na ręce. Ktoś więc wymyślił, żeby na razie danie odstawić na bok. Teraz urzędnicy główkują, jak się wycofać z niefortunnej decyzji","Od kilku dni piszę o odwołaniu Bogusława Tyki, dyrektora Wojewódzkiej Stacji Ratownictwa Medycznego. Nie dlatego że - jak twierdzą internauci - jesteśmy rodziną albo razem pijemy wódkę.

Piszę, bo jestem wściekły na niefrasobliwość, z jaką pokazowo ukarano niewinnego człowieka. Napiszę jeszcze raz, bo dymisja Tyki nie rozwiązała żadnego problemu, a wywoła kolejne, i złości mnie, że nikt tego nie przewidział.

Jeszcze raz przypominam: Bogusław Tyka, który od 12 lat rządzi łódzkim pogotowiem, nieoczekiwanie został odwołany ze stanowiska. Zarząd województwa ogłosił decyzję we wtorek po wybuchu afery karetkowej. Do skierniewickiego szpitala musiał jechać ambulans z Łodzi tylko po to, by przewieźć pacjentkę 100 metrów między oddziałami. Podległy Tyce dyspozytor nie puścił do skierniewickiego szpitala karetki systemu ratownictwa medycznego stacjonującej w Skierniewicach, bo nie pozwalają mu na to przepisy i pilnujący ich przestrzegania dyrektor.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2476982.html",Dla upamiętnienia ofiar,"0
W środę w południe dla upamiętnienia ofiar katastrofy w Azji Południowo-Wschodniej oraz jako wyraz solidarności z ludnością dotkniętych kataklizmem krajów na terenie całego województwa opolskiego odezwą się syreny alarmowe.","Wszyscy mieszkańcy Opolszczyzny proszeni są o oddanie w tym czasie hołdu ofiarom żywiołu poprzez zachowanie minuty ciszy.

Przez cały dzień flagi narodowe na gmachach rządowych pozostaną opuszczone do połowy masztu.

Do upamiętnienia ofiar katastrofy w Azji wszystkich partnerów Unii Europejskiej wezwała prezydencja holenderska UE.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,23686283,widmo-meciara-krazy-nad-slowacja-dokument-hbo-o-mafijnym.html",Widmo Mecziara krąży nad Słowacją. Dokument HBO o mafijnym premierze,"- Jeszcze raz mnie o to spytasz, to tak ci jeb..., że popamiętasz - rzucił do dziennikarza telewizyjnego były premier Słowacji Vladimir Mecziar zapytany, skąd wziął pieniądze na budowę luksusowej willi. To jedna z pierwszych scen, która otwiera dokument Terezy Nvotovej ""Mecziar"".","Mecziar
dokument, Słowacja/Czechy/USA 2017,
reż. Tereza Nvotová
19.07, czwartek | 21:40 | HBO
Rządzący w latach 1993-98 słowacki premier słynął z wulgarnego języka oraz niechęci do mediów piszących o aferach z udziałem jego oraz polityków z jego otoczenia. Mecziar kojarzy się wielu Słowakom do dzisiaj ze wszystkim, co najgorsze: sprowadzeniem Słowacji do zaścianka Europy, państwem mafijnym i autokratycznym stylem rządzenia.
Jak wielu skompromitowanych komunistów po upadku żelaznej kurtyny szukał popularności w radykalnym skręcie w prawo. Jako nawrócony nacjonalista wraz z ówczesnym czeskim premierem Vaclavem Klausem doprowadził do rozpadu Czechosłowacji. Ale gdy 1 stycznia 1993 r. narodziła się Słowacja, Mecziar nie był nawet jeszcze jej premierem. Ogromne wpływy zawdzięczał stanowisku ministra spraw wewnętrznych, które zapewniło mu dostęp do teczek bezpieki.",Vladimir Meciar (HBO),Z czymś mi się to kojarzy.-@@@-W najgorszych snach nie śnił mi się wtedy los Słowacji a jednak śnimy ten koszmar na jawie.-@@@-Mafijne państwa. Co raz więcej ich w Europie.
"https://wyborcza.pl/1,75410,4566078.html",Sny o kinie nowej Rosji,"0
Odbudowaliśmy rosyjski przemysł filmowy. Może następne pokolenie przyjdzie z ideą, bez której nie ma wielkiego kina - mówi dyrektor wytwórni Mosfilm Karen Szachnazarow. Przegląd dziewięciu filmów w jego reżyserii wędruje do końca października między Warszawą, Krakowem i Lublinem.","Karen Szachnazarow urodził się w roku 1952. Nakręcił m.in.: ""Stworzył nas jazz"" (1983); ""Gońca"" (1986), o maturzyście pracującym jako goniec w piśmie ""Kwestie poznania""; ""Sny"" (1993), o XIX-wiecznej hrabinie, której śni się, że żyje we Wspólnocie Niepodległych Państw; ""Amerykańską córkę"" (1995), o Rosjaninie szukającym w San Francisco swego dziecka; i ""Jeźdźca o imieniu śmierć"" (2004), opartego na powieści Sawinkowa, terrorysty z początku XX wieku.

Anna Żebrowska, Jacek Szczerba: Pana nazwisko brzmi mało rosyjsko.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1852893.html",,"0
W ostatnim dniu 2003 r. Rosja anulowała 11 mld dolarów należności od Mongolii, pozostawiając do spłaty 300 mln dolarów.","Informację tę podał pierwszy sekretarz ambasady Mongolii w Pekinie. Nie zna on jednak warunków umowy oddłużeniowej. Nie podał ich też przedstawiciele rosyjskiego MSZ, który potwierdził podpisanie umowy oddłużeniowej. Dług Mongolii wobec Rosji był ustalony w rublach transferowych, walucie rozliczeń z czasów ZSRR. Jeden rubel transferowy miał teoretycznie wartość jednego dolara. Nie wiadomo, w jaki sposób Mongolia, którą zamieszkuje tylko 2,6 mln ludzi i która była zależna od ZSRR od początku lat 20. zeszłego wieku, mogła nagromadzić tak wielkie długi wobec Moskwy. Z reguły to ZSRR zaciągało długi. Ze względu na spory zasoby kruszców, m.in. złota, Mongolia budzi dziś zainteresowanie wielu inwestorów.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23418061,duze-zmiany-w-ruchu-w-centrum-gdyni-przebudowano-skrzyzowanie.html","Duże zmiany w ruchu w centrum Gdyni. Przebudowano skrzyżowanie, zlikwidowano kontrbuspas","Dobre wieści dla kierowców i pasażerów. Skrzyżowanie przy gdyńskim dworcu jest już bezpieczniejsze, a na trasy wracają autobusy i trolejbusy.","Pod koniec lipca 2017 roku rozpoczęła się długo oczekiwana przez kierowców przebudowa krzyżówki ulic Dworcowej, Podjazd i 10 Lutego w Gdyni, leżących w bezpośrednim sąsiedztwie gdyńskiego dworca.
Do remontu przygotowywano się od lat, było to jedno z najbardziej newralgicznych miejsc w centrum.
Przebudowa wiązała się ze sporymi zmianami w organizacji ruchu dla samochodów i pasażerów komunikacji miejskiej. Po dziesięciu miesiącach wszystko wraca do normy.
Co się zmieniło?",BARTOSZ BAŃKA,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24508564,dojazd-do-nowego-szpitala-w-prokocimiu-linia-tramwajowa-przebudowane.html","Dojazd do nowego szpitala w Prokocimiu: linia tramwajowa, przebudowane skrzyżowanie",Pod koniec roku do nowego szpitala w Prokocimiu zaczną się wprowadzać pierwsze oddziały lecznicze. Miejscy urzędnicy chcą poprowadzić tam linię tramwajową i przebudować skrzyżowanie ulic Wielickiej i Teligi.,"Na nieco ponad 15-hektarowym terenie w obrębie ulic Jakubowskiego i Kostaneckiego w Prokocimiu dobiega końca budowa największego kompleksu medycznego w Polsce – nowej siedziby Szpitala Uniwersyteckiego (SU). Docelowo do połowy 2020 roku przenieść się mają do niego wszystkie szpitalne oddziały, które dziś mieszczą się m.in. w zabytkowym kwartale dzielnicy Wesoła. W nowym szpitalu ma się znaleźć ponad 900 łóżek dla pacjentów.
Tramwajem zamiast pieszo
Pnące się w górę budynki, którymi chwalą się władze Collegium Medicum Uniwersytetu Jagiellońskiego, robią wrażenie, ale krakowianie i miejscy aktywiści coraz częściej zwracają uwagę na problematyczny dojazd do nowej siedziby SU.",Linia tramwajowa do nowego Szpitala Uniwersyteckiego w Prokocimiu (GW),"oczywiście że estakada! więcej bezkolizyjnych skrzyżowań! Miasto dla aut! Piesi do tuneli, albo na kładki!-@@@-Pomysł z linią tramwajową bardzo dobry , szkoda , że nie pomyślano o tym 10 lat temu gdy zapadła decyzja o rozbudowie szpitala-@@@-To będzie trwało lata, albo się wcale nie zmaterializuje. Przypominam, że wg planów linie na Azory i do Górki Narodowej już w tym roku miały jeździć, nie wbito nawet symbolicznie łopaty, a północ Krakowa mimo obiecanek jak stała w korkach tak stoi.-@@@-Brawo! Z myśleniem w magistracie są poważne kłopoty,a o planowaniu nikt nie słyszał,grunt,że jest cała armia rodziny i znajomych królika,którzy nie mają zielonego pojęcia o normalnym funkcjonowaniu miasta.Duch Dziwisza unosi się nad grodem Kraka i jego wizje są realizowane w pierwszym rzędzie.-@@@-a pacjenci, chorzy ludzie będą per pedes dyrdać pod górkę. Co z koleją aglomeracyjną i połączeniem z Bieżanowa albo Prokocimia? to pomoże ominąć ruch w centrum KRK...."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24025822,alergia-pokarmowa-skrobia.html",Czy można mieć uczulenie na skrobię,"Nie mogę jeść produktów, które mają w składzie skrobię. Dostaję po ich zjedzeniu silnych bólów brzucha. Czy moje bóle to konsekwencja alergii na skrobię? - zapytała nas czytelniczka. Pytanie o skrobię zadaliśmy alergologowi i dietetyczce","Dr n. med. Jacek Gocki (alergolog) , Hanna Stolińska-Fiedorowicz (dietetyczka)
– Uczulenie na skrobię jest niemożliwe. Alergizujące są dla człowieka cząsteczki białka, natomiast skrobia to wielocukier. Dlatego nasz organizm nie może wytworzyć przeciwciał, które będą reagować z jej cząsteczkami. Choć uczulenia sama skrobia nie może wywołać, to podczas jej produkcji dostają się czasami do niej białka z roślin, z której ona pochodzi, np. kukurydzy, i w wyniku tego możemy mylnie myśleć, że mamy alergię na skrobię – odpowiada dr n. med. Jacek Gocki, specjalista alergolog w Poliklinice Alergologiczno-Dermatologicznej „Alergoderm” w Bydgoszczy, członek Europejskiej Akademii Alergologii.","Makaron gotuj al dente, zawarta w nim skrobia ma wówczas formę korzystniejszą dla naszego organizmu (Fot. Natasha Breen)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5064016.html",Gdynia w Pałacu Opatów w Oliwie,"0
Dzięki kilkudziesięciu wystawom, pracy i przede wszystkim talentowi naszych artystów, znaleźliśmy się w krajowej czołówce. Dzięki internetowi o dokonaniach gdynian na niwie miniaturowej tkaniny i nie tylko dowiedział się już cały świat","W miarę rozwoju i zainteresowania się gdyńską międzynarodową miniaturą tkacką artystów z różnych stron świata, pojawiła się koncepcja zorganizowania towarzyszących tejże miniaturze wystaw z tej dziedziny sztuki. Pomyślałam o uhonorowaniu wystawami indywidualnymi laureatów gdyńskiej miniatury oraz o zaproszeniu do Polski północnej artystów o ciekawej twórczości, aby prezentacja polskiej tkaniny, od lat przodującej na świecie, była na naszym terenie bardziej reprezentatywna. Z braku galerii w Trójmieście zaczęłam rozmowy z dyrektorami galerii i muzeów miast ościennych, którzy propozycje wystaw towarzyszących gdyńskiej miniaturze przyjęli bardzo przyjaźnie, a nasza współpraca trwa już prawie 10 lat.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,7629040,Prezes_Pogoni__za_duzo_teoretyzowania_o_stadionie.html",Prezes Pogoni: za dużo teoretyzowania o stadionie,"0
Pieniądze na tę inwestycję można zebrać, sprzedając miejskie tereny. Choćby grunty przy ul. Twardowskiego, na których stoi stary stadion - mówi Artur Kałużny.","Eksperci z firmy Investment Support we wtorek przedstawili radnym koncepcję budowy stadionu w ramach partnerstwa prywatno-publicznego. Jeśli obiekt miałby widownię na 35 tys. miejsc, kosztowałby 500 mln zł; z widownią na 25 tys. - 260 mln zł. Pomysł IS polega na tym, że miasto przekazuje na 30 lat grunty pod stadion, a prywatny podmiot musi zaprojektować, wybudować i utrzymywać w tym czasie obiekt. Za to do roku 2054 miasto płaciłoby mu corocznie 56 mln zł (jeśli stadion miałby 35 tys. pojemności) lub 32 mln zł (przy 25-tysięcznych trybunach).",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,154385,24152498,100-lecie-odzyskania-niepodleglosci-w-warszawie-glowne-obchody.html",100-lecie odzyskania niepodległości. Główne obchody przed Grobem Nieznanego Żołnierza z udziałem Andrzeja Dudy i Donalda Tuska,"W Warszawie rozpoczęły się głównie obchody 100-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę. Przed Grobem Nieznanego Żołnierza odbywa się uroczysta odprawa wart. W uroczystości udział biorą m.in. prezydent Andrzej Duda i przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. W ramach akcji ""Niepodległa do hymnu"" uczestnicy obchodów będą śpiewać hymn państwowy. Oglądaj na żywo:",źródło: Kancelaria Prezydenta RP,,"Duda zachował się jak cham. Cham i prostak ,nie witając przewodniczącego Tuska. Nadymał poliki i wydzierał się bez sensu. To czas hańby i dodatkowa motywacja, by pognać tych bolszewików uzurpatorów.
Pognać i ukarać, a Polskę oczyścić z tego faszystowskiego syfu i pomników.
Banda idiotów.-@@@-MALINIAK, HIPOKRYTA, NIE POTRAFIŁY, PRZYWITAĆ, PRZEWODNICZĄCEGO RADY EUROPEJSKIEJ, MALINIAK BURAK!!-@@@-To, że Maliniak zachować się nie potrafi wiedzą chyba wszyscy, zwłaszcza po agitacjach wyborczych na cmentarzu w Nowym Sączu. Ale brak szacunku dla urzędu Przewodniczącego Rady Europejskiej , który de facto jest postrzegany jako Prezydent Unii Europejskiej, to przejaw nie tylko braku ogłady i zwykłej kultury, ale zwykłego buractwa i gminnego chamstwa. Pomijam, że jest nim nasz rodak i personalnie D. Tusk. Manifestowanie braku szacunku do rzędu zwala z nóg. Nic ich nie nauczyło głosowanie 27:1 w PE, po którym wyszli na kompletnych kretynów w oczach Europejczyków. Odnoszę wrażenie, że gminne maniery i mentalność zwykłej tłuszczy, to zasadnicze elementy kultury politycznej obecnej elity. Przykro patrzeć.-@@@-Cel na 100 lecie niepodległości - płac saski, nie nauka , nie przemysł, nie godne emerytury, nie likwidowanie różnic społecznych, nie dobre stosunki z sąsiadami, odbudowa pałacu jako budynku do załatwiania spraw obywateli w dobie załatwiania spraw obywatelskich przez internet. ,-@@@-Przed godziną przekonałem się, że mamy prezydenta nie tylko ignoranta i hipokrytę,
ale i najgłupszego z możliwych prostaka i debila, któremu w życiu nic nie wychodzi,
poza jego zadufanym snobizmem. Wstyd to mało powiedziane, to Hańba dla kraju!!!-@@@-Moje marzenie: doczekać chwili, kiedy już nie będziemy musieli oglądać ponurych, zaciętych gąb.-@@@-Kiedyś będziemy się bardzo wstydzić tego co się obecnie dzieje i jakich mamy polityków z gębami pełnymi frazesów,kabotynów i obłudników.-@@@-""Mając w żywej pamięci, com słyszał od osób rządowych, że wszystkie interesa zewnętrzne i kierunki wojenne są w rękach Bonaparte, nie przestawałem generałowi Wielohorskiemu i innym równie myślącym przedstawiać, abyśmy jaką drogą do niego trafić mogli.""... ""Oto tu zaród tych sławnych Legiów, o których dzieje świata nie zapomną... Wywiodłem szczerą ich historię, że ja do ich związku najwięcej się przyłożyłem"".. ""Mało mi współcześni w tym oddali sprawiedliwości, a moje hasło jak zawsze, UT SIT BENE PATRIAE."" - Józef Wybicki.
Jeszcze Polska nie umarła,
Kiedy my żyjemy.
Co nam obca moc wydarła.
Szablą odbijemy.
Marsz, marsz, Dąbrowski,
Do Polski z ziemi włoskiej,
Za Twoim przewodem
Złączym się z narodem.
Przejdziem Wisłę, przejdziem Wartę,
Będziem Polakami,
Dał nam przykład Bonaparte.
Jak zwyciężać mamy.
Marsz, marsz.. itd.
Jak Czarniecki do Poznania
Wracał się przez morze,
Dla ojczyzny ratowania
Po szwedzkim rozbiorze.
Marsz, marsz... itd.
Już tam ojciec do swej Basi
Mówi zapłakany:
Słuchaj jeno, pono nasi
Biją w tarabany."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21802688,obywatele-bez-wolnosci-zgromadzen-panstwo-prawa-bez-prawa.html","Obywatele bez wolności zgromadzeń, państwo prawa bez prawa. Co dalej? [LUDZKIE PRAWO]","Nieuciekanie od sądzenia i orzekanie w duchu konstytucji powinny być oczywistą oczywistością. Niestety, różnie bywa.","PiS odebrał obywatelom wolność zgromadzeń. A rybom – prawo do wody. Dla obywateli są jeszcze sądy w Rzeczypospolitej. Ryby same się nie obronią.
Ostatnia miesięcznica smoleńska miała być triumfem PiS-u, który sądził, że pozbył się sprzed Pałacu Prezydenckiego Obywateli RP protestujących tam przeciwko łamaniu konstytucji i wykorzystywaniu katastrofy do marketingu politycznego. Sąd Okręgowy w Warszawie wyrwał jednak zęby ustawie, która miała zapewnić PiS-owi przez trzy lata monopol na Krakowskie Przedmieście w dzień każdej miesięcznicy. Obywatele RP zarejestrowali swoją tradycyjną kontrdemonstrację, a wojewoda mazowiecki – człowiek PiS-u – zakazał jej, powołując się na nowe przepisy. Tymczasem Agnieszka Bedyńska-Abramczyk, rozpatrując odwołanie Obywateli RP, uchyliła zakaz wojewody.",Obchody 85 miesięcznicy katastrofy smoleńskiej. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta / Dawid Żuchowicz),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,37147,9307230,Sekrety_rodu_Kraszewskich.html",Sekrety rodu Kraszewskich,"0
Kajetan zajmował się astronomią, kolekcjonował rękopisy i starodruki, rysował, pisał opowiadania i książki historyczne. Wszystkie jego talenty przyćmił brat Józef Ignacy, autor ?Starej Baśni? i kilkuset innych powieści","Dwór we wsi Romanów - 30 kilometrów od Włodawy i 50 od Białej Podlaskiej - jest okazały, murowany, otoczony XVIII-wiecznym ogrodem. Należał do dziadków Józefa Ignacego, potem przeszedł w ręce Kajetana Kraszewskiego, najmłodszego brata pisarza. - W XIX wieku często tak bywało, że w rodowym gnieździe zostawał najmłodszy, ale Kajetan spłacił swoje rodzeństwo - podkreśla Halina Chybowska z Muzeum Józefa Ignacego Kraszewskiego w Romanowie.

Wojny ogołociły dwór z oryginalnych mebli, dlatego we wnętrzach zobaczymy dziś sprzęty z innych posiadłości.",,
"https://wyborcza.pl/7,113768,24369893,siksy-oczy-szeroko-otwarte.html",Ciosy w patriarchat i klerykalizm. Czym zdenerwuje nas Siksa,"Zła wiadomość dla wszystkich, których irytuje nowopunkowa Siksa - coraz trudniej przed nimi uciec. Po wydanej latem płycie ""Stabat Mater Dolorosa"" duet przygotował również film i tomik z tekstami. Kontakt z jedynym i drugim nie należy do przyjemnych.","""Stabat Mater Dolorosa"", film w reżyserii Piotra Machy, oraz tomik wierszy/niewierszy ""Natalia ist sex. Alex ist Freiheit"" - oto kolejne wcielenia Siksy, duetu, który jak nikt inny rozumie, że czasy operowania jednym medium to przeszłość.
Siksa - nierzeczywisty duet w hiperrealistycznym świecie
„Przecież to nie jest punk. To w ogóle nie jest zespół muzyczny!“ – protestowali koneserzy punk rocka rocznik ‘77 posyłani na deski przez występy Siksy. „Przecież to jest performence! To jest teatr!” – wykrzykiwali zadowoleni, że udało im się znaleźć szufladkę, w którą można jakoś upchnąć tę rozwrzeszczaną małolatę i jej milczącego basistę. Tak było w 2017 roku, kiedy Siksa wypływała na szersze wody, m.in. dzięki wizytom na Off Festivalu i Unsoundzie.",Siksa 'Stabat Mater Dolorosa' (Fot. Piotr Macha),"Siksa jest zajebista-@@@-Kicz dla gó...arzy.-@@@-""Zła wiadomość dla wszystkich, których irytuje nowopunkowa Siksa.""
Faktycznie, a takich może być wielu nawet wśród przeciwników patriarchatu i klerykalizmu.-@@@-juz ja lubie.-@@@-Oj, poczytałem. Będzie się działo. Ale przejdzie... Ale przez jakiś czas będzie to ""topowe'.-@@@-Bełkot w każdym zakresie ""sztuki"", który próbuje dotknąć.

Może jej o to chodzi, ale po co ?-@@@-Siksa, przepadam.-@@@-Artykuł datowany 16 stycznia 2019 | 17:31
Teraz, po ponad 27 godzinach pod artykułem 8 komentarzy. Cios Siksy przeszył stęchłe powietrze. Może chociaż Pawłowicz się zdenerwuje, żeby multidyscyplinarnej artystce nie było bezgranicznie przykro?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24589904,sir-oliver-letwin-nieszablonowy-przyglup-siada-za-sterami.html","Sir Oliver Letwin. ""Nieszablonowy przygłup"" siada za sterami Zjednoczonego Królestwa","BREXIT Z BLISKA. Mimo tytułu, kariery i pieniędzy 62-letni sir Oliver Letwin wciąż jest w cieniu swojego wielkiego ojca. Jeśli jednak dziś w Izbie Gmin stanie na wysokości ""historycznego zadania"", o którym pisze prasa, to przejdzie do historii jako człowiek, który obronił honor Zjednoczonego Królestwa.","Historia, która prowadzi do noszącego brytyjski tytuł szlachecki sir Olivera Litwina, zaczyna się u progu XX w., gdy dziadek parlamentarzysty, ukraiński Żyd, uciekł przed prześladowaniami z Kijowa do Ameryki. Zamieszkał z żoną w Milwaukee w stanie Wisconsin, gdzie w 1922 r. przyszedł na świat ich syn. Dali mu na imię William.
Ojciec dzisiejszego parlamentarzysty okazał się człowiekiem wybitnym. Stypendium dla dzieci z biednych rodzin otworzyło przed nim drzwi na Uniwersytet Chicagowski. W czasie wojny syn Żydów z Kijowa walczył dla Ameryki na Pacyfiku, a po jej zakończeniu wrócił na uniwersytet i zrobił oszałamiającą karierę. Przez słynny Massachusetts Institute of Technology zawiodła go do Zjednoczonego Królestwa – w 1977 r. został profesorem filozofii politycznej, specjalistą od historii myśli ekonomicznej i XX-wiecznej myśli politycznej na London School of Economics.",sir Oliver Letwin (Archiwum Prywatne),"Przyznaję, że zrobił na mnie wrażenie ten występ Letwina w rzymskiej, patrycjuszowskiej todze :-) U nas zdecydowana większość politycznej konserwy mogłaby występować w kufajkach, a i tak wszyscy ich wyborcy by myśleli, że to niezwykle eleganckie.-@@@-Trochę słabe te ""brytyjskie elity""....-@@@-""Ocenę uzasadniał tym, że ?biali bezrobotni z klas niższych żyją od lat bez łamania porządku publicznego w tym stopniu?. Projekt wsparcia dla czarnych przedsiębiorców krytykował natomiast, twierdząc, że pieniądze zostaną wydane ?na dyskoteki i narkotyki?.
Prawda to czy fałsz?-@@@-""robił doktorat na Cambridge"". Come on. Cambridge to miasto.-@@@-Obserwując ten cały cyrk z brexitem, dochodzę do wniosku, że takich ""nieszablonowych przygłupów"", to oni mają bardzo dużo.-@@@-Sir Oliver Letwin. ""Nieszablonowy przygłup"" siada za sterami Zjednoczonego Królestwa - to naprawdę tytuł godny opiniotwórczej gazety ? !-@@@-""Nieszablonowy przygłup"" siada za sterami Zjednoczonego Królestwa""
""...jeden z parlamentarzystów określił go jako ?nieszablonowego, ale gamonia?.
Przygłupie jest twierdzenie, że przygłup i gamoń to jest to samo-@@@-A jak powiem komus - pocaluj mnie w dude - to tez bede scigany???"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3464915.html",Platforma Obywatelska stawia na Piotra Krzystka,"0
Po długich naradach, debatach i dyskusjach Platforma Obywatelska zdecydowała: kandydatem partii na prezydenta Szczecina jest Piotr Krzystek.","Swoją kampanię wyborczą zainaugurował wczoraj na tarasie Muzeum Narodowego.

- Nasz pociąg rusza w listopadzie, jeśli wsiądziemy - wygramy - mówił. - Nie chcę, abyśmy kolejne lata znowu musieli iść na piechotę.

O tym, że właśnie Krzystek będzie kandydatem PO, zadecydowała we wtorek późnym wieczorem rada powiatowa partii. Za było 40 osób, trzy - przeciw, jedna wstrzymała się od głosu.

- Niepotrzebni są nam prezydenci partyjni [Krzystek nie jest członkiem Platformy Obywatelskiej - red.] - tak wybór szczecińskiej PO uzasadniał jej szef Sławomir Nitras. Dlaczego on sam nie zdecydował się startować, choć to jego nazwisko było wymieniane najczęściej?",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8410791,Z_zimna_krwia.html",Z zimną krwią,"0
22 września 1926 roku. Służąca, dozorca, sąsiedzi na klatce schodowej, przekrzykując się, opowiadają, jak spokojną, zacną, szczęśliwą rodziną byli Statkiewiczowie. I, co ważniejsze, jak bardzo kochał swych synów pan Edmund, który był z nich dumny jak paw. Obaj uczyli się bardzo dobrze, nie sprawiali żadnych kłopotów, starszy z powodzeniem trenował boks w uczniowskim klubie. Więc dlaczego doszło do zbrodni?","Dochodzi druga w nocy. Julia Pogorzelska, służąca u państwa Edmundostwa Statkiewiczów, kończy pranie w kuchni mieszkania swego chlebodawcy na pierwszym piętrze kamienicy nr 16 przy ul. Chłodnej w Warszawie. Panna Julia jest straszliwie zmęczona, kładzie się na wyrku w służbówce i zapada w kamienny sen.

Ale już o 6.30 rano panna Pogorzelska zrywa się. Trzeba iść do sklepu spożywczego naprzeciwko, kupić mleko i bułki. Służąca otwiera drzwi wejściowe, wnosi zakupy, otwiera drzwi z kuchni do pokoju stołowego. W głębi pokoju dziewczyna dostrzega przy łóżku skulone ciało Władzia w nocnej koszuli. Dalej, w drzwiach prowadzących z pokoju stołowego do sypialni, w obramowaniu drzwi wisi na haku do ćwiczeń gimnastycznych Edmund Statkiewicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9713451,Zatonela_lodz_z_nielegalnymi_emigrantami__Setki_zaginionych.html",Zatonęła łódź z nielegalnymi emigrantami. Setki zaginionych,"0
Tunezyjska straż przybrzeżna poszukuje ponad 270 osób, które po zatonięciu ich łodzi zaginęły na Morzu Śródziemnym","Łódź z prawie 800 nielegalnymi emigrantami na pokładzie płynęła najprawdopodobniej w kierunku włoskiej wyspy Lampedusa, która od wybuchu rewolucji w Tunezji w styczniu jest dosłownie oblegana przez Afrykańczyków próbujących dostać się przez nią do Europy. Nie wiadomo, czy łódź zatonęła na skutek przeciążenia, czy też przez sztorm. Tunezyjska straż przybrzeżna uratowała 570 rozbitków. Na liście zaginionych jest od 200 do 270 osób. Prawdopodobnie nie uda się już odnaleźć nikogo żywego. Tunezyjczycy podejrzewają, że zaginieni najprawdopodobniej zostali stratowani i utopili się, gdy tłum imigrantów rzucił się do ucieczki z tonącej łodzi. To kolejny tego typu tragiczny wypadek, do którego doszło w ostatnich tygodniach.",Nielegalni imigranci z Libii tuż po dotarciu na wyspę Lampedusa (zdjęcie z niedzieli) (Fot. Francesco Malavolta AP),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24484023,zima-utrudnila-zdjecia-na-planie-filmowym-w-olsztynie.html",Zima utrudniła zdjęcia na planie filmowym w Olsztynie,"Rozpoczęły się zdjęcia do najnowszego filmu Piotra Domalewskiego, znanego z produkcji ""Cicha noc"". Dziennikarze mieli okazję śledzić w piątek pracę jego oraz aktorów zatrudnionych do tej produkcji, w tym Kingi Preis.","Zdjęcia do filmu pt. „Jak najdalej stąd”, w którym obok Kingi Preis wystąpi także Arkadiusz Jakubik, są zaplanowane na kilka dni, od czwartku do wtorku.
W piątek, gdy zdjęcia odbywały się w rejonie ulic Leonharda i Pana Tadeusza w Olsztynie, ekipa filmowa spotkała się z dziennikarzami. – Grając w filmie, musimy się wzbić na dużo wyższy poziom – mówiła Kinga Preis, jedna z bohaterek serialu telewizyjnego „Ojciec Mateusz”, w odpowiedzi na pytanie o porównanie pracy przy obu produkcjach. – W serialu kręcimy dziennie 15 ujęć, w filmie – od jednego do dwóch. Przy nagrywaniu filmu dbałość o szczegóły jest dużo większa.","Zdjęcia w Olsztynie do filmu 'Jak najdalej stąd' Piotra Domalewskiego, z udziałem m.in. Kingi Prais (ARKADIUSZ STANKIEWICZ)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,793820.html",Zwolnienia w BPH,"0
Bank Przemysłowo-Handlowy PBK SA zwolni do 2300 pracowników.",Wczoraj prezes zarządu spółki wydał regulamin określający zasady postępowania i obowiązki pracodawcy w trakcie restrukturyzacji zatrudnienia w latach 2002-2003. Uzgodnienia - jak informuje spółka - przyjęto w trakcie negocjacji ze zdecydowaną większością organizacji związkowych. Podana liczba osób przewidywanych do zwolnienia jest niższa od pierwotnie planowanej.,,
"https://wyborcza.pl/7,155068,23397868,radykalna-polska-jak-zmienic-system-emerytalny-felieton.html",RADYKALNA POLSKA. Jak zmienić system emerytalny [FELIETON],"Trendy demograficzne i wysokość emerytur to powiązane tematy, którymi każdy polityk powinien się interesować, a nawet przejmować. Niestety, zbyt wielu z nich zachowuje się jak strusie - niech ktoś inny się tym zajmie, grunt, żeby moja wygodna emerytura rządowa została wypłacona.","Polska, tak jak i wiele krajów rozwiniętych ekonomicznie, ma ogromne problemy demograficzne – narody się starzeją bardzo szybko, ludzie żyją coraz dłużej (średnia długość życia dla mężczyzn to dziś 73,6 lat, a dla kobiet 81,3). Jest coraz mniej osób w wieku produkcyjnym, a którzy mogą pracować i płacić coraz wyższe podatki (potrzebne na fundowanie coraz niższych emerytur i utrzymanie NFZ).
Statystyka demograficzna mówi nam, że za 32 lata – w roku 2050, ponad 13 milionów Polaków, jedna trzecia ludności, będzie w wieku emerytalnym (dzisiaj to tylko 17 proc.), a współczynnik obciążenia wiekowego (procent emerytów i dzieci zależnych od ludzi w wieku produkcyjnym) rośnie jak na drożdżach. W roku 2016 2,2 osoby w wieku produkcyjnym utrzymywało jednego emeryta lub dziecko. W roku 1961 było to tylko 1,5 osoby, a w roku 2050 będzie ponad 2,5! Problem jest tym większy, że emeryci korzystają ze świadczeń NFZ o wiele częściej niż ludzie w wieku produkcyjnym.",Jan Korwin-Szymanowski (Mat. własne),"Przecież ten Chilijski system emerytalny pierdyknął, pisała o tym min. prof. Leokadia Oręziak z SGH. Cóż, tym gorzej dla faktów? Na boku zostawię temat, że Pinochet był faszystą mordującym przeciwników politycznych i jego reżym trwał tak długo, jak długo finansowali go Amerykanie. No ale konkretnie, poza etyką i w ramach czystej ekonomii - sam system emerytalny - niewypał jak wszystko inne.-@@@-""Polska może skorzystać z doświadczeń reform emerytalnych w Chile przeprowadzonych w 1981 r., za władzy generała Pinocheta. ""

Czasami doceniam tendencję Wyborczej do prezentacji różnych poglądów, ale czasami to trochę na granicy trollingu."
"https://wyborcza.pl/1,75968,18860214,szef-polskiej-dyplomacji-o-kryzysie-migracyjnym-dla-europejskich.html",Szef polskiej dyplomacji o kryzysie migracyjnym dla europejskich gazet: Stać nas na więcej,"W obliczu narastającego kryzysu Polska jest w stanie dobrowolnie przyjąć więcej uchodźców, niż przewidują to kwoty zaproponowane przez Komisję Europejską. Ale potrzebne są kompleksowe i skuteczne działania Unii Europejskiej oraz państw członkowskich w kwestii polityki azylu i migracji - pisze w tekście dla europejskich gazet minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna.","Od kilku tygodni zażarcie dyskutujemy o podziale 120 tys. uchodźców pomiędzy państwa członkowskie Unii, a fala migracji narasta. Od początku roku do Europy przybyło prawie pół miliona uchodźców (wg danych Urzędu Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców) i z każdym dniem jest ich więcej. Widzimy to codziennie na ekranach telewizorów. Każdy kraj dotknięty bezpośrednio tym problemem próbuje na własną rękę stawiać czoło narastającej fali, ale wyzwanie jest tak wielkie, że nie sposób uporać się z nim w pojedynkę. Jeśli nie podejmiemy jako zjednoczona Europa odważnych działań opartych na solidarności, ale także odpowiedzialności za bezpieczeństwo naszych obywateli, kryzys będzie się tylko pogłębiał.","Warszawa, Krakowskie Przedmieście. Manifestacja solidarności z uchodźcami (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22979388,masz-pomysl-na-kulture-teatr-polski-rozdzieli-spore-pieniadze.html",Masz pomysł na kulturę? Teatr Polski rozdzieli spore pieniądze,"Teatr Polski rozdaje granty na działania z zakresu edukacji kulturowej. Jesteś pedagogiem, nauczycielem, bibliotekarzem, animatorem, artystą? Masz pomysł na projekt, ale nie wiesz, jak i za co go zrealizować? To program dla ciebie.","Startuje trzecia edycja programu Struktury Kultury, który jest częścią ogólnopolskiego programu Bardzo Młoda Kultura, promującego i dotującego działania z zakresu edukacji kulturowej. Organizatorem programu jest Narodowe Centrum Kultury w Warszawie, a jednym z 16. w kraju i jedynym koordynatorem w województwie kujawsko-pomorskim jest Teatr Polski w Bydgoszczy. To już ostatnia edycja tego programu grantowego.
Idea NCK cieszy się ogromnym zainteresowaniem i jest z sukcesem realizowana we wszystkich regionach. Już podczas pierwszej odsłony projektu udało się zorganizować 294 warsztaty, 170 projektów regrantingowych, 265 wydarzeń sieciujących. Program miał 600 partnerów – instytucji współpracujących. Działania BMK dotarły do 8602 odbiorców bezpośrednich i 17 tys. odbiorców pośrednich. Duża część projektów została zrealizowana na wsiach i małych miejscowościach, zaś ich beneficjentami były dzieci i młodzież, często pochodzące ze środowisk zagrożonych biedą, wykluczeniem społecznym i pozbawione szans na jakikolwiek kontakt z kulturą. Program dociera do miejsc i ludzi, do których nie ma szans w tak dużym stopniu dotrzeć żaden inny program wspierający rozwój kultury. To niepowtarzalne przedsięwzięcie, które swoim zasięgiem i skutecznością sytuuje się jako strategiczny projekt edukacji kulturowej w kraju.",Struktury kultury (Nadesłane),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1345805.html",Korupcja na przejściu granicznym w Medyce,"0
Dwaj celnicy z Medyki zostali w środę zatrzymani pod zarzutem fałszowania dokumentów. Prokuratura nie wyklucza, że zostanie im postawiony też zarzut przyjmowania łapówek","To już kolejni funkcjonariusze zamieszani w sprawę wyłudzania podatku vat. W styczniu tego roku do aresztu trafiło pięciu celników z tego przejścia. Śledztwo wykazało, że kilku merdyckich celników pomagało mieszkańcom Podkarpacia wyłudzać podatek VAT za towar kupiony w Polsce i rzekomo wywożony na Ukrainę. Obowiązkiem celnika jest sprawdzenie dokumentów i wywożonego towaru. Tymczasem podejrzani przymykali oko na to, że żaden towar za granicę nie wyjeżdżał, nie było też cudzoziemców, na których wystawiane były faktury. - Celnicy doskonale wiedzieli, że ten eksport był fikcją. Podejrzewamy, że za niezauważanie tego brali łapówki. Mamy na to dowody - dodaje mówi prowadząca śledztwo prokurator Marta Pętkowska.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21901076,swinoujscie-pierwsza-dostawa-lng-ze-stanow-zjednoczonych-historyczny.html","Świnoujście: pierwsza dostawa LNG ze Stanów Zjednoczonych. ""Historyczny moment""","W wydarzeniu udział wezmą przedstawiciele polskich i amerykańskich władz państwowych, PGNiG oraz Cheniere Energy - informuje w komunikacie Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo S.A.","To pierwsza dostawa skroplonego gazu ze Stanów Zjednoczonych do Europy Środkowo-Wschodniej. Stąd też wyjątkowa oprawa. Uroczystość na plaży w Świnoujściu zaplanowano na 8 czerwca.
To jednorazowa transakcja
PGNiG podpisało umowę o jednorazowej dostawie gazu z amerykańskim koncernem Cheniere Energy, który przed rokiem rozpoczął eksploatację pierwszego i jedynego na razie terminalu do eksportu skroplonego gazu LNG ze Stanów Zjednoczonych.
– To historyczny moment dla PGNiG. Zyskaliśmy nowego partnera w handlu LNG, a Ameryka Północna staje się dla nas kolejnym regionem, z którego pozyskujemy ten surowiec, po Bliskim Wschodzie i Norwegii– stwierdził szef PGNiG Piotr Woźniak, cytowany w komunikacie spółki. – Przykład współpracy z Cheniere Energy dowodzi, że Polska jest dla amerykańskiego LNG bramą do rynków Europy Środkowej i Wschodniej.",Terminal LNG w Świnoujściu (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19928116,bieg-uliczny-im-korfantego-beda-utrudnienia-na-ulicach.html",Bieg Uliczny im. Korfantego. Będą utrudnienia na ulicach,"0
W sobotę o godz. 11 na placu Sejmu Śląskiego w Katowicach rozpocznie się Bieg Uliczny im. Wojciecha Korfantego. Uczestniczy zawodów pobiegną 10-kilometrową trasą do Siemianowic Śląskich. Kierowcy muszą liczyć się z utrudnieniami.","W Katowicach trasa będzie prowadzić ulicami: pl. Sejmu Śląskiego, Jagiellońską, Królowej Jadwigi, Powstańców, Francuską, Wojewódzką, św. Jana, Dworcową, Tylną Mariacką, Francuską, Warszawską, Bankową, Uniwersytecką, al. Roździeńskiego, al. Korfantego oraz Telewizyjną .

W Siemianowicach Śląskich biegacze pobiegną ulicami: Katowicką, Staszica, Świerczewskiego, Parkową i al. Sportowców.

W godzinach od 11 do 13 kierowcy oraz pasażerowie komunikacji miejskiej KZK GOP muszą liczyć się z licznymi utrudnieniami w Katowicach i Siemianowicach Śląskich. W trakcie biegu ulice, którymi podążać będą uczestnicy zawodów, zostaną czasowo wyłączone z ruchu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21038135,jak-glinski-pis-zaskoczyl-co-minister-powie-dzis-w-wiadomosciach.html","Jak Gliński PiS zaskoczył. Co minister powie dziś w ""Wiadomościach""?","Do posłów Prawa i Sprawiedliwości idą instrukcje, że wykładnią obowiązującą w partii w sprawie organizacji pozarządowych są słowa rzecznik PiS Beaty Mazurek, a nie przeprosiny wicepremiera Piotra Glińskiego.","W piątek na wspólnej konferencji wystąpili pełnomocnik rządu ds. społeczeństwa obywatelskiego i równego traktowania Adam Lipiński i wicepremier, minister kultury Piotr Gliński. Nieoczekiwanie politycy przeprosili za materiały ""Wiadomości"", które od początku miesiąca atakują organizacje pozarządowe, wytykając rodzinne powiązania ich członków i ""ujawniając polityczne powiązania niektórych fundacji"".
Wicepremier Gliński przeprosił za to Zofię Komorowską, Różę Rzeplińską i Jakuba Wygnańskiego. W PiS niektórzy żartowali, że konferencja była przełomowa. - Fakt, że Adam Lipiński ma konferencję, jest już wydarzeniem, a jeszcze te przeprosiny - mówi jeden z posłów PiS.","Premier Beata Szydło, wicepremier Piotr Gliński , wicepremier Jarosław Gowin, wicepremier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Bulgot buldogów spod dywanu. Szykuje się grubsza hucpa. Jarosław miłościwie nas rujnujący, przepowiadał, że jakoweś wiekopomne wydarzenia na jesień się szykują. Czyżby myślał o swej detronizacji?-@@@-""przez niezależną stację. ""-no jest to stacja niezależna tylko,że od siebie.-@@@-www.youtube.com/watch?v=tBS0ztkSB5E link do rozmowy-@@@-No to już wiemy, co powiedział. Ja zatem w innej sprawie - znamienne jest, jak trzeba wysyłać posłom instrukcje, bo inaczej jeden z drugim dureń nie wiedziałby co myśleć. Albo co gorsza - mogłoby się okazać, że nie jest durniem i myśli. Samodzielnie.-@@@-Jak na marne PKB i jak wielki deficyt budżetowy, ministerstwa i urzędy centralne dysponują ogromnymi kwotami. Pochodzą one z tego , że Polska ma jedne z najwyższych na świecie podatków nałożonych na pracę. To znaczy nałożonych zarówno na firmy produkcyjno-usługowe i handlowe jak i na pracowników ( zarówno w formie VAT jak CITu, PIT, akcyz, ceł, koncesji, pozwoleń, podatków od złóż, podatków środowiskowych jak i wielu innych podatków). One w 90% idą do budżetu centralnego dzielonego przez ministerstwa i instytucje centralne typu NFZ i inne. Innym źródłem pieniędzy publicznych dzielonych przez te ministerstwa i urzędy , to pożyczki w bankach czyli zadłużanie przyszłych pokoleń. Jeszcze inne źródło to drukowanie inflacyjnego pieniądza, czyli okradanie oszczędzających. Kolejne źródło to dotacje z Unii ( nawet dotacje celowe UE na inwestycję w np w Pcimiu, mogą być uzyskane pod warunkiem pozytywnego zopiniowania takie inwestycji w ministerstwie) . W wydatkowaniu ogromnych środków ministerstwa kierują się: woluntaryzmem rządzących, uznaniowością , nepotyzmem ( dajemy rodzinie), pochodzeniem regionalnym ministrów i innych decydentów (np Stadion w Warszawie dostaje z ministerstwa sportu 2.5mld na realizację, a teatr w Bydgoszczy dostaje wała z ministerstwa kultury, szpital w Leśnej Górze ma kontrakt z NFZ na leczenie platfusa , w Suchej nie ma kontraktu na dializy itd), znajomościami (dajemy kumplom a może kiedyś oni dadzą nam), szantażem ( dajemy tym co dużo o nas wiedzą), wyrachowaniem (dajemy niezasługującym, bo to duży elektorat) strachem (dajemy tym ,których się boimy), umiłowaniem świętego spokoju ( dajemy tym co głośno drą ryja). Nie można też wykluczyć uczciwszych powodów przyznawania środków publicznych typu lobbing, zwykła korupcja , jakieś formalne procedury, albo nawet o zgrozo obiektywne kryteria. Stanowisko p premiera Glińskiego pozbawia złudzeń. Wrogość wrogością, wojna wojną, ale nie totalna. Trzeba uszanować podstawowe zasady i rodzinę. Podstawowe zasady są takie , że środki rozdzielane centralnie muszą być ogromne i dlatego trzeba z ludzi zdzierać skórę, łupić ich oszczędności inflacją, i zadłużać kraj. I te publiczne środki muszą być rozdzielane uznaniowo. A rodzina jest święta. Jak uszanujemy rodziny aferzystów z PO , albo wiecznych koryciarzy z PSL , to oni uszanują nasze rodziny i w ten sposób unikniemy zarzutów nepotyzmu i rodzina , ta podstawowa komórka, będzie ocalona.-@@@-[W partii słowa wicepremiera uwierają] -> do skakania sobie do gardeł i w efekcie radosnego pozagryzania się jeszcze droga daleka. Ale sfora już czuje, że coś się święci. Na razie szczerzą kły i powarkują..-@@@-Oglądaliście wywiad z Glińskim u Kurskiego??? :) :) :)-@@@-Panie profesorze, jeśli nie chce pan utonąć w tym pisowskim bagnie, niech sie pan wycofa z rzadu. Jeszcze jeden taki numer, a i tak pana wywala."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3200484.html",Szkoły podstawowe,0,"Szkoły podstawowe prowadzone przez miasto

Szkoła Podstawowa nr 2 im. Jana Kochanowskiego ul. Adama Mickiewicza 24

tel. 744 03 22, e-mail: sekretariat@2sp.lublin.pl, www.2sp.lublin.pl

Liczba uczniów w szkole: 880

Liczba uczniów w klasie: 26-30

Godziny zajęć: 7.30-17.50

Zmiany: 2

Języki obce: angielski

Zajęcia pozalekcyjne: koła: historyczne, plastyczne, informatyczne, teatralne, zespół wokalno-taneczny Filutki (dla klas młodszych), chór szkolny, SKS

Opieka medyczna: gabinet lekarski czynny codziennie",,
"https://wyborcza.pl/7,134835,25335523,prof-witold-sobocinski-15-10-1929-19-11-2018.html",Prof. Witold Sobociński (15.10.1929 - 19.11.2018),0,"Nestor polskich operatorów filmowych, a także puzonista i perkusista legendarnej jazzowej grupy Melomani.
„Sanatorium pod Klepsydrą”, „Wesele”, „Ziemia obiecana”, „Ręce do góry”, „Szpital Przemienienia”, „Trzecia część nocy” to tylko kilka z 30 pełnometrażowych kinowych fabuł, które współtworzył Witold Sobociński.
Urodził się w Ozorkowie niedaleko Zgierza. Był absolwentem (1955) Wydziału Operatorskiego Szkoły Filmowej w Łodzi, gdzie wykładał od 1980 r.
Zaczynał karierę jako realizator światła i operator kamery w ośrodku TVP w Łodzi (1955-59), przez następne pięć lat był operatorem dokumentów w Wytwórni Filmowej „Czołówka”.",Witold Sobociński (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17520997,Przestal_istniec_klub_poselski_Twojego_Ruchu__Powstanie.html","Przestał istnieć klub poselski Twojego Ruchu. Powstanie ""Koło poselskie Ruch Palikota""","5
""Z inicjatywy Janusza Palikota został rozwiązany Klub Poselski Twój Ruch"" - ogłosił Michał Kabaciński. Nowy rzecznik partii Palikota zapowiedział na czwartek rano konferencję prasową.","Informację o rozwiązaniu klubu poselskiego i utworzeniu koła Kabaciński podał na Twitterze, a potwierdził ją w czwartek rano Janusz Palikot. - Razem z 12 posłami wystąpiliśmy z klubu Twojego Ruchu, by przerwać ten żenujący spektakl, gdy kolejni posłowie odchodzą z klubu, a ja muszę się za nich tłumaczyć zamiast skupiać na programie wyborczym. Chciałem wyjść z tej pułapki, to powrót do korzeni - powiedział Janusz Palikot podczas briefingu.

Z inicjatywy Janusza Palikota został rozwiązany Klub Poselski Twój Ruch
? Michał Kabaciński (@mkabacinski) marzec 4, 2015",Z inicjatywy Janusza Palikota został rozwiązany Klub Poselski Twój Ruch (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Pan Palikot potwierdza, że informacje o jego narcyzmie i kabotynizmie nie były wcale przesadzone kompromitacje.blogspot.com/2011/04/janusz-palikot-o-filozofii-i-sztuce.html-@@@-J. Palikot to najlepszy kandydat spośród startujących! Tylko on ma konkretny program i wizję aktywnej prezydentury, liczącej się z potrzebami ludźmi. Cała reszta to hałastra, która chce utrzymać chore status quo.-@@@-Do tego, na czym udało mu się wejść do Sejmu w 2011r. To był ruch przeciwko politycznym prostytutkom, jednak widać, że i tu tacy się znaleźli, oby na posadki do innych, żeby nie narazić się na stratę szmalu.. Koszmar jakiś. Ale panie Januszu pan się nie przejmuje i idzie dalej, są ludzie którzy wierzą i będą głosować. My o panu nie zapominamy!-@@@-Najbardziej nielojalny facet w polityce. Nie jest godny zaufania wyborców. Chwilę po odejściu z jego partii - Partii Palikota (niezła hucpa, by tak nazwać partię polityczną) były przyjaciel zostaje przez Palikota obrzucony najgorszymi obelgami. Opowiadanie o jego ""wybitnej inteligencji"" jest co najmniej przesadzone. Narcyz i egoista, żaden polityk.-@@@-Czyli koniec przygody z ""poważną"" polityką i Janusz Palikot wraca do korzeni?? Jak rozumiem do politycznej błazenady i happeningów. Niektóre nawet zabawne były, ale tak się Polski nie zmieni!"
"https://wyborcza.pl/7,101707,24342925,lukasz-zal-z-nominacja-do-nagrody-amerykanskiego-stowarzyszenia.html","Łukasz Żal nominowany do nagrody Amerykańskiego Stowarzyszenia Autorów Zdjęć Filmowych za ""Zimną wojnę""","Łukasz Żal o nagrodę Amerykańskiego Stowarzyszenia Autorów Zdjęć Filmowych powalczy m.in. z Meksykaninem Alfonso Cuarónem. Mówi się, że za zdjęcia do ""Zimnej wojny"" ma także szansę na drugą w karierze nominację do Oscara.","Operator Łukasz Żal został nominowany do nagrody Amerykańskiego Stowarzyszenia Autorów Zdjęć Filmowych w kategorii zdjęcia kinowe. O nagrodę zawalczy z Alfonso Cuarónem (reżyserem, autorem scenariusza, a także autorem zdjęć do filmu ""Roma""), Matthew Labatikiem (""Narodziny gwiazdy""), Robbiem Ryanem (""Faworyta"") i Linusem Sandgrenem (""Pierwszy człowiek"").
To nie pierwszy raz, gdy współpraca z Pawłem Pawlikowskim przyniosła Żalowi światowe uznanie - z tym reżyserem współpracował także przy ""Idzie"". Za zdjęcia w tym filmie był nominowany do Oscara (razem z Ryszardem Lenczewskim). Głównym autorem zdjęć został przez przypadek, pierwotnie miał być tylko operatorem kamery. Zdecydowały problemy zdrowotne Lenczewskiego, który nie był w stanie dokończyć filmu.","Łukasz Żal ze Złotą Żabą - główną nagrodą festiwalu operatorów filmowych Camerimage. Otrzymał ją za ""Idę"" (Fot. Tymon Markowski Agencja Gazeta)","Powodzenia Panie Lukaszu, panskie zdjecia pierwsza klasa, a Cuaron nakrecil ladny film, ale trudno oprzec sie wrazeniu, ze inspirowal sie Panskim (i Idy) stylem..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5896151,Sad_Najwyzszy_znow_zbada_sprawe_Gondora.html",Sąd Najwyższy znów zbada sprawę Gondora,"0
Szczecin dostał szansę uratowania 38 mln zł odszkodowania zasądzonego dla spółki Lesa Gondora. W piątek Sąd Najwyższy zdecydował, że jeszcze raz przyjrzy się, czy miasto powinno płacić.","Na posiedzeniu niejawnym SN postanowił w piątek, że przyjmie skargę kasacyjną gminy Szczecin do rozpoznania. Ta decyzja nie oznacza zwycięstwa miasta. Nie ziścił się jednak najczarniejszy scenariusz, który mógł wyglądać tak: Sąd Najwyższy odrzuca skargę, a miasto od razu musi przelać pieniądze na konto Mat Trade.

- Ponowne rozpatrzenie tej sprawy daje dużą szansę na pozytywne jej zakończenie - mówi prezydent Szczecina Piotr Krzystek.

Marek Mikołajczyk, jeden z adwokatów reprezentujących w sporze z Gondorem miasto: - Ta decyzja oznacza, że skarga kasacyjna gminy nie jest pozbawiona podstaw. Gdyby nie poruszała istotnych zagadnień prawnych, sąd by ją odrzucił.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23519494,donald-trump-i-kim-dzong-un-w-drodze-na-szczyt-w-singapurze.html",Szczyt w Singapurze. Trump i Kim Dżong Un wylądowali. Rozmowy o rozbrojeniu we wtorek,"Przywódcy USA i Korei Północnej przybyli już do Singapuru, gdzie we wtorek dojdzie do spotkania na szczycie. Na azjatyckie państewko zwrócone są oczy całego świata, rozmowy będą dotyczyć ewentualnej rezygnacji nieprzewidywalnego Pjongjangu z programu nuklearnego.","Air Force One Donalda Trumpa wylądował w bazie lotniczej Paya Lebar Singapurze 36 godzin po opuszczeniu szczytu G7. Po starcie amerykański prezydent napisał na Twitterze, że zaplanowane na wtorek spotkanie z północnokoreańskim przywódcą ""będzie bezprecedensowe i wierzy, że przyniesie owocne rezultaty"". Wcześniej nazwał wizytę w Singapurze „misją pokoju”, zaznaczając, że będzie przekonywał Kim Dżong Una do rezygnacji z programu nuklearnego.
CZYTAJ TEŻ: Szczyt Trump - Kim: Singapur odlicza dni",Prezydent Donald Trump wysiada z samolotu na lotnisku w Singapurze. (Fot. Evan Vucci / AP Photo),"Ciekawe, czy wymienią się wizytówkami swoich fryzjerów.-@@@-Układ z Kimem, jest prezentem od putina (który trzyma upadajaca Koreę na kroplowce). Trump rozwala światowy porządek, ceny ropy rosną i to znowu ratuje rosje. Ruscy wybrali Trumpa, mają go na smyczy i teraz zapewniają mu sukcesy, aby przetrwał jak najdłużej.-@@@-Mam jakieś dziwne wrażenie, że Trampek i tak wszystko spierniczy.-@@@-W końcu panowie będą mieli okazję naubliżać sobie bezpośrednio w twarz.-@@@-No a wielokrotnie zapowiadany przez ""GW"" impiczment? Co z impiczmentem?-@@@-Chłopcy od Putina raczej się pokłócą-@@@-Zastanawiam sie co sie stanie jezeli rozmowy nie beda owocne. Wojna czy klincz na kolejne 15 lat ?-@@@-NO FAJNIE....a gdzie przyjaciele KIMA? mam na mysli nasladowcow regimu?..wiadomo chodzi o pissowskich dygnitarzy!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,87204,5771113,Marszalek_planuje_tory_na_obu_brzegach_Wisly.html",Marszałek planuje tory na obu brzegach Wisły,"0
Po uruchomieniu szybkiej kolei BiT City łączącej Bydgoszcz z Toruniem przez Solec Kujawski, Urząd Marszałkowski chce stworzyć kolejne połączenie przez Złąwieś Wielką. Na rozpoczęcie budowy tej trasy musimy jednak poczekać co najmniej siedem lat","Urzędnicy rozpoczęli już przymiarki do projektowania i wykupu gruntów niezbędnych do inwestycji. - Chcemy być przygotowani do złożenia aplikacji, by pozyskać pieniądze unijne z kolejnego okresu finansowego przewidzianego na lata 2013-2020 - wyjaśnia Piotr Całbecki, marszałek województwa.

Jeśli uda się zrealizować te plany, trasa przez Złąwieś Wielką będzie drugą linią kolejową łączącą Bydgoszcz z Toruniem. W najbliższych latach zostanie wyremontowana trasa przez Solec Kujawski, po której pociągi będą rozpędzały się do 120 km na godz. Torowisko po drugiej stronie Wisły będzie trzeba wybudować niemal od podstaw. Tory w okolicach Ostromecka odchodziłyby od obecnej linii z Bydgoszczy do Chełmży i wzdłuż drogi krajowej nr 80 łączyłyby się ze starą nitką w okolicach dworca Toruń Północny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13622050,Polowanie_na_agenta_KGB.html",Polowanie na agenta KGB,"5
Czy prof. Stanisław Hoc, doradca sejmowej komisji ds. służb specjalnych, mógł być agentem KGB? Tak twierdzą PiS i prawicowe media. Co ciekawe: przeszłość Hoca jest znana od ponad 20 lat, a doradcą w komisji był też za rządów PiS","W cyklicznym opracowaniu Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego pt. ""Współpraca SB, MSW, PRL z KGB, ZSRR w latach 1970-1990. Próba bilansu"" znalazły się lakoniczne informacje, że Stanisław Hoc, pracownik wydziału III KW MO w Białymstoku, odbył czteroletnie studia habilitacyjne w Szkole Wyższej KGB w Moskwie.

W zeszłym tygodniu prawicowy portal Niezależna.pl napisał, że ABW uznała, iż dawni agenci SB współpracujący z KGB stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa. ""Nasz Dziennik"" dodał, że Hocowi za czasów rządów PiS nie chciano z tego powodu wydać certyfikatu dostępu do informacji niejawnych. A ""Niezależna Gazeta Obywatelska"" opublikowała listę osób po stażach w szkole KGB z nagłówkiem ""Znajdź agenta"". W piątek pałeczkę od prawicowych mediów przejęli politycy PiS.",,"Agent SB jeździł do Moskwy w celach naukowych, krajoznawczych, i nie słuchał się swoich mocodawców i przyjaciół, niewdzięcznik. Wynika z tego że PRL była niepodległym państwem. Tylko kto w to uwierzy? garstka starych esbeków i donosicieli z tego forum wie po co tu pisze, reszta czyta ich wypociny z zainteresowaniem takim, jakim obdarza się skamieliny w muzeum.-@@@-Gargamel jest dobry!!!! Nawet kupując snikersa węszy już spisek, że tego snikersa mógł podrzucić obcy agent!!! Garguś a sprawdzałeś czy w kiblu jakiś się nie ukrył??!!!-@@@-Znowu wywalila GW wszystkie posty liczac, na sieze. Pocalujcie sie jak zwykle w dupcie!-@@@-Antek siadając na kibel zerka czy niena tam agęta KGB, a nuż mu jaja urwie. Chłopina się zawżioł na ruskich i nic nie poradzimy.Paranoja moa różne odcienie!!!!!-@@@-Coś mi się wydaje, że pomysły co do przyczyn katastrofy smoleńskiej Antkowi się skończyły. KGB sie teraz czepił."
"https://wyborcza.pl/1,76842,8046228,Wtorek__zamkniecie__Gielda_na_minusie__zloty_traci.html","Wtorek, zamknięcie: Giełda na minusie, złoty traci","0
W poniedziałek indeksy w Europie solidnie wzrosły. Ale wtorek inwestorzy zaczęli już nie w tak dobrych nastrojach. WIG20 stracił ostatecznie 0,7 proc. Inwestorom przyjdzie jeszcze poczekać na ponowne pokonanie bariery 2400 pkt.","Poziom 2400 pkt. był w zasięgu ręki. W poniedziałek na zamknięciu notowań WIG20 miał niecałe 5 pkt mniej. Niestety pogorszenie nastrojów na światowych parkietach spowodowało we wtorek niewielką przecenę na GPW. Wystarczyła ona jednak by indeks największych spółek oddalił się od poziomu 2400 pkt. na ponad 20 pkt.

Poniedziałkowe wzrosty na giełdach akcjonariusze zawdzięczali w dużej mierze informacjami, że chiński bank centralny będzie luzował kurs juana i pozwoli mu umacniać się względem dolara. Dzięki temu chiński eksport przestanie być aż tak tani, ale za to Chińczycy będą relatywnie bogatsi i dzięki temu będą mogli konsumować więcej importowanych towarów. Niestety szampańskie nastroje długo nie trwały, bo znowu przypomniały o sobie problemy Europy. Po poniedziałkowej sesji w Europie Fitch obniżył rating BNP Paribas - największego banku strefy euro pod względem depozytów.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21445157,xx-lodzkie-targi-edukacyjne-szkoly-i-uczelnie-walcza-o-uczniow.html",XX Łódzkie Targi Edukacyjne. Szkoły i uczelnie walczą o uczniów,"Rozpoczęły się jubileuszowe, XX targi edukacyjne w Łodzi. W Hali Expo pojawiło się 120 wystawców, a wśród nich krążą tysiące uczniów, szukających dalszej ścieżki kariery i nauki.","Targi edukacyjne, które corocznie odbywają się w Łodzi, są jednym z największych wydarzeń wystawienniczych, gdzie swoją ofertę prezentują szkoły i placówki oświatowe z całego kraju. W Hali Expo przy al. Politechniki swoje miejsce znalazło ponad 120 stoisk. Pierwszego dnia targów odwiedziło je tysiące uczniów, nauczycieli, rodziców i pracodawców.
Swoją ofertę prezentowało m.in. I Liceum Ogólnokształcące. Przyszłych licealistów chcieli przyciągnąć salą kinową, w której wyświetlali film swojego autorstwa. – Nasza telewizja szkolna jest naszą mocną stroną. Cały czas działa, dokumentuje, co dzieje się w szkole, pokazuje to, czego nie da się opowiedzieć w kilka minut na targach – mówi Łucja Gadomska, uczennica II klasy w ILO.",XX Łódzkie Targi Edukacyjne (MARCIN WOJCIECHOWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20118816,emocje-sie-ulotnily-rezyserii-brak-po-premierze-nocy-iguany.html","Emocje się ulotniły, reżyserii brak. Po premierze ""Nocy iguany"" w Teatrze Wybrzeże","1
Nie zanosi się na frekwencyjny hit. ""Noc iguany"" Teatru Wybrzeże jest spektaklem zagranym na jednej nucie, z którego uleciały emocje. Sprawia wrażenie, jakby powstał bez reżyserii.","W czarno-białym filmie ""Noc iguany"" z 1964 r. w reżyserii Johna Hustona aż kipi od namiętności. W dusznej atmosferze podupadającego nadmorskiego pensjonatu Costa Verde, gdzieś na meksykańskiej prowincji, rozgrywa się podszyta zazdrością i niespełnieniem psychologiczna gra między właścicielką hoteliku - szukającą miłości wdową Maxine (Ava Gardner), byłym pastorem Shannonem (Richard Burton) - przystojnym mężczyzną z problemem alkoholowym i słabością do kobiet, który teraz zarabia na życie jako pilot wycieczek oraz tajemniczą malarką Hannah (Deborah Kerr), która do pensjonatu trafia przypadkiem. Atmosfera jeszcze się zagęszcza, kiedy na miejscu pojawia się autokar kobiet, z którymi podróżuje Shannon (wśród nich uwiedziona przez niego nastolatka) i afirmujący dokonania swego kraju Niemiec Wolfgang z rodzicami. Emocje gęstnieją, wewnętrzne hamulce puszczają, żale się uzewnętrzniają, w dodatku nadciąga burza...","""Noc iguany"" w Teatrze Wybrzeże (Fot. Dominik Werner)","Niestety potwierdzam, byłem wczoraj i po pierwszym akcie jakieś 30% widowni już nie wróciło. Ja z szacunku dla aktorów zostałem. Reżyseria i niedorzeczna scenografia zupełnie kładą spektakl. Pierwszy akt jest właściwie zbędny, a pląsający tancerze wręcz irytujący. Przedstawienie zdecydowanie poniżej poziomu Teatru Wybrzeże. Szkoda mi aktorów, którzy jeszcze przez jakiś czas będą się męczyć z tym gniotem."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22938603,w-lublinie-rodzi-sie-coraz-wiecej-dzieci-statystyki-miasta.html",W Lublinie rodzi się coraz więcej dzieci [STATYSTYKI MIASTA],"W 2017 r. w Lublinie sporządzono ponad 9,5 tys. aktów urodzenia. To o ponad 200 więcej niż rok wcześniej. Dziewczynkom najczęściej nadawano imiona: Zuzanna, Alicja i Julia, a chłopcom: Antoni, Szymon i Jakub. Lublinianie częściej niż w 2016 r. zawierali śluby, powiększyła się także liczba stulatków.","O podsumowanie 2017 r. w liczbach poprosiliśmy Urząd Stanu Cywilnego oraz Wydział Spraw Administracyjnych Urzędu Miasta w Lublinie.
Amira, Livia, Luis i Petro
Liczba 9558 aktów urodzenia nie równa się sumie nowych obywateli Lublina. Jak mówi Dariusz Janiszewski, zastępca kierownika w Urzędzie Stanu Cywilnego, bo dotyczy ona zarówno wszystkich dzieci urodzonych w Lublinie, jak i poronień, które miały miejsce w granicach miasta.
- Około 70 proc. z zawartych w tej statystyce dzieci stanowią mieszkańcy stolicy województwa. Pozostałe 30 proc. to niemowlaki, których matki mieszkają na stałe w innych miejscowościach i jako miejsce porodu wybrały jeden z funkcjonujących w Lublinie szpitali - wyjaśnia Dariusz Janiszewski.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5735796,Banki_moga_lokowac_sie_w_rynku.html",Banki mogą lokować się w rynku,"0
Nie będzie zakazu powstawania w Rynku kolejnych banków. Większość opolskich radnych uznała, że taki zakaz jest nieracjonalny.","To opozycja złożyła projekt, by w planie zagospodarowania przestrzennego wpisać zakaz funkcjonowania w Rynku banków czy punktów kredytowych. - Rynek umiera, żeby go ratować trzeba podjąć odważne decyzje - argumentował Patryk Jaki, radny klubu PiS.

Ta koncepcja jednak zdecydowanie nie podobała się prezydentowi. - Sondowaliśmy sytuację w miastach, które podobne przepisy próbowały wprowadzić. Wniosek jest jeden, w ten sposób narazilibyśmy się na pewne procesy z tytułu strat poniesionych przez właścicieli - przekonywał prezydent Opola Ryszard Zembaczyński.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1097374.html",Jak finansować rozwój nauki przy pomocy Unii Europejskiej,"0
To ile Polska nauka uszczknie z wartego 17,5 mld euro VI Programu Ramowego rozwoju nauki UE zależeć będzie od sprawności i konkurencyjności polskich instytutów i naukowców. Oni już od 1999 roku są w Unii. Z niezłym rezultatem","We wtorek w Brukseli kraje kandydujące do UE w tym Polska podpisały wstępne porozumienia w sprawie uczestnictwa w programie wspierającym rozwój nauki i nowoczesnych technologii w latach 2003-2006. - To ile możemy dostać pieniędzy z budżetu programu to wciąż wielka niewiadoma - mówił wczoraj dziennikarzom min. Jan Krzysztof Frąckowiak z Komitetu Badań Naukowych. - To jest urok i niebezpieczeństwo tego programu, wszystko będzie zależało od konkursów do których będą musiały stanąć instytuty i naukowcy - dodał.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8873155,Kolejny_dzien_interwencji_BGK_na_rynku_walutowym_.html",,"0
Donoszą o tym dilerzy walutowi pytani przez serwis Bloomberg i agencję Reuters. Sprzedaż euro przez Bank Gospodarstwa Krajowego ogranicza spadki kursu złotego wobec wspólnej waluty i może uratować Polskę przed przekroczeniem konstytucyjnego progu ostrożnościowego","O tym, że BGK interweniuje na rynku, spekuluje się już od kilku dni. Pierwsze informacje pojawiły się w środę, kiedy euro gwałtownie osłabiało się wobec franka w związku z ryzykiem rozszerzenia się kryzysu w unii walutowej. Wtedy złoty tracił nie tylko do euro, ale też do szwajcarskiej waluty - frank przebił kurs 3,2 zł.

- BGK mogło sprzedać dziś 150 mln euro - relacjonują serwisowi Bloomberg dwaj dilerzy walutowi z warszawskich instytucji finansowych.

- Płynność jest nie za duża, rano widzieliśmy BGK oferujący euro. Sądzę, że kurs złotego pozostanie w dotychczasowym przedziale 3,96-3,98 za euro - powiedział diler walutowy w jednym z warszawskich banków. - Gdyby nie aktywność BGK, to kurs złotego byłby w okolicy 4 zł za euro, a może nawet powyżej - dodał broker.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20830486,ludzie-spali-a-on-ich-okradal-wiele-razy.html",Ludzie spali a on ich okradał. Wiele razy,"0
Policjanci z brzeskiej komendy zatrzymali 22 - letniego mężczyznę podejrzewanego o kilkadziesiąt kradzieży. To obywatel Ukrainy przebywający w Polsce bez ważnej wizy.","Kryminalni z Brzegu wpadli na trop mężczyzny mogącego mieć związek z licznymi kradzieżami na terenie powiatu. 10 października mężczyzna został zatrzymany. Pracujący nad sprawą funkcjonariusze ustalili, że22 - latek wykorzystywał sen domowników. W nocy wchodził do mieszkań i samochodów, skąd kradł cenne przedmioty. Jego łupem padły między innymi pieniądze, karty płatnicze oraz elektronarzędzia. W trakcie wykonywanych czynności kryminalni ustalili, że młody mężczyzna odpowiedzialny jest również za usiłowanie kradzieży felg samochodowych. Obywatel Ukrainy usłyszał łącznie 5 zarzutów do których się przyznał. Straty jakie spowodował to 6 tys. zł. Śledczy sprawdzili, że obywatel Ukrainy nie posiadał ważnej wizy zezwalającej na pobyt w Polsce. Został przekazany funkcjonariuszom straży granicznej i teraz ma dwa tygodnie na opuszczenie naszego kraju.",Policja (Fot. Dariusz Gorajski / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20799391,czarny-protest-kobieta-ktora-juz-sie-nie-boi.html",Organizatorka czarnego protestu: Miało nas być 7. Przyszło prawie 10 tysięcy! [ROZMOWA],"7
- Miało nas być siedem dziewczyn, a przyszło prawie 10 tysięcy. Z bezsilności i wkurzenia zorganizowałam to wydarzenie na Facebooku i patrząc ze sceny nie wierzyłam, że przyszło nas aż tyle","Rozmowa z Magdaleną Kaczmarek, organizatorką Strajku Kobiet w Poznaniu

Alicja Lehmann: - Jesteś wkurzona. Na co?

Magdalena Kaczmarek: - Na to, że zmarnowałyśmy - my, kobiety - dużo czasu. Jeszcze do niedawna mieszkałam we Wrocławiu. Kiedy toczyły się dyskusje na temat zaostrzenia prawa antyaborcyjnego, chodziłam tam na manifestacje, ale cały czas miałam poczucie, że to za mało. W sierpniu wróciłam do Poznania. Kiedy Sejm przyjął do dalszych prac projekt Ordo Iuris całkowicie zakazujący aborcji, zaczęłam czytać o strajku kobiet w Islandii i nawet coś wrzuciłam na mojego Facebooka, ale sądziłam, że to kolejny mały głos w tej sprawie. I wtedy Krystyna Janda zaproponowała, by kobiety wyszły na ulice. Zaczęłam więc szukać informacji, czy Poznań w jakiś sposób się dołączy, i nie znalazłam niczego. Napisałam do moich przyjaciółek, że musimy coś zrobić, bo dłużej biernie przyglądać się nie można.",Magdalena Kaczmarek (PIOTR SKÓRNICKI),"PiS to zakłamana złożona z hipokrytów i niewolników partia z szalonym kierownictwem. To pewne, że będą chcieli was dziewczyny wykiwać w tej sprawie. Pytanie tylko jak i kiedy. Naprawdę musicie być czujne!-@@@-Jest to partia klerykalna, więc nie może podpaść kościołowi. Będą tak krętaczyć, żeby prawo jednak zaostrzyć, a protesty osłabiać. Wzrośnie ilość manipulacji, wzmocni się propagandę w reżimowych mediach, niewykluczone że będą próbowali zastraszać kobiety żeby więcej nie wychodziły na ulice.-@@@-Myślę, że ""patriotyczni, prawdziwi Polacy-katolicy"" z PiS już nie wrócą do tego tematu :-) W PiSdu z ""ochroną życia poczętego""! - to właśnie powiedzieli wczoraj PiSowcy. Nie po to ""misiewicze"" z PiS stali w śniegu na Krakowskim Przedmieściu, żeby po roku żarcia z państwowego koryta mieli odstawić od niego ryje.-@@@-może i ta pani była organizatorką tego spotkania w Poznaniu, ale to przecież JANDA zainicjowała ogólnopolski strajk kobiet !!!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,3963678.html",Koszykarki w czwórce: Nova Trading Toruń - AZS PWSZ Sowood 50:78,"0
Dzięki pewnej wygranej w Toruniu AZS PWSZ Sowood wywalczył sobie przewagę własnego boiska w pierwszej rundzie play-off. O czwórkę zagramy z Ineą AZS Poznań.","Końcowy wynik ostatniego spotkania gorzowianiek w sezonie zasadniczym - 78:50 dla naszej drużyny - nic nie mówi o tym pojedynku. Desperacko broniące się przed spadkiem koszykarki Novej Trading Toruń też w sobotę marzyły o wygranej. Jeszcze w połowie drugiej kwarty, po udanych rzutach wolnych wykonanych przez Amerykankę Monikę Roberts, wygrywały 24:22, choć w ich szeregach zabrakło chorej na grypę liderki Ryan Coleman. - Podczas przygotowań do tego spotkania nie analizowaliśmy żadnego innego scenariusza jak tylko ten ze zwycięstwem - opowiadał trener AZS PWSZ Sowood Dariusz Maciejewski. - Od początku bardzo dobrze funkcjonowała nasza obrona, ale zaczęliśmy spotkanie na 20 procent skuteczności. Stąd przegrana kwarta i nasze małe kłopoty.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18989464,dobrzynski-o-pomniku-wdziecznosci-nikt-nie-trzyma-portretu.html","Dobrzyński o pomniku Wdzięczności: ""Nikt nie trzyma portretu przestępcy, który zgwałcił ciotkę""","19
Poseł PiS Leszek Dobrzyński jest kolejną osobą, która zaapelowała o demontaż pomnika Wdzięczności Armii Czerwonej. Polityk apeluje do prezydenta Szczecina, by dokonał tej ""ekstrakcji"".","Dobrzyński posłużył się w swym apelu kwiecistym językiem i sugestywnymi stwierdzeniami. Pisze o żołnierzach Armii Czerwonej, jako tych, którzy mordowali Polki i Polaków i przez kilkadziesiąt lat okupowali Polskę.





Szanowny Panie Prezydencie

Sprawy Pomnika Wdzięczności Armii Czerwonej nie da się dłużej odkładać na nieokreślony czas przyszły ani też zbywać niemądrymi formułkami, że to ""pamiątka naszej historii"".

Odzyskaliśmy wolność już ponad ćwierć wieku temu, a centrum Szczecina nadal oszpeca pomnik wystawiony tym, którzy napadli na Polskę, tym którzy mordowali Polki i Polaków, tym którzy mordowali naszych bliskich, a następnie utrzymywali kilkudziesięcioletnie zniewolenie Polski.",Pikieta antykomunistyczna pod tzw. pomnikiem wdzięczności w 76 rocznicę napaści Sowietów na Polskę,"Panie pośle PIS - wam tylko pomniki w głowie: jeden postawić, drugi zburzyć. A MOŻE WRESZCIE ZAJMIECIE SIĘ NAPRAWDĘ POWAŻNYMI RZECZAMI, ZAMIAST PRYMITYWNEGO POLITYCZNEGO BICIA PIANY?-@@@-Zrób coś wreszcie baranie dla Szczecina w dziedzinie gospodarki zamiast zajmować się pierdołami.-@@@-Panie a komu on przeszkadza to już nie ma na co wydać pieniędzy w Szczecinie ? jak panu przeszkadza to zmień pan trasę a może to nowe upatrzone miejsce na pomnik Lecha ?-@@@-Panie (p)Ośle, proszę pokazać mi kto trzyma w domu portret zabójcy 96 osób.-@@@-W tym wypadku poseł ma rację, za co pomnik w Szczecinie?! nikt go nie wyzwolił tylko zdobył, zabrał ziemię na wschodzie i rzucił ochłap poniemiecki, potem jego wojska stacjonowały przez kolejne 45 lat pilnując abyśmy przypadkiem nie odeszli od wielkiego brata, a my bronimy pomnika!?. Wybory, polityka, rozumiem ale też trzeba być nieco obiektywnym. Można tam postawić tego kolorowego bąka, frygę czy coś w tym stylu....-@@@-chyba wybory idą, bo tekst zdaje się być podpisany ""Ja!! Ja!! Wybierz mnie!!!"" - kandydat na (p)osła i członek partii z ramienia. W ogóle jakoś tak jest, że członki doznają szczególnego wzmożenia przed wyborami. W efekcie musimy zmagać się z pozostałościami tego, który zapakował cały samolot oficjeli i poleciał z wycieczką na groby. Niestety, wzmożenie podlane małpką i podparte zasięgiem telefonii nie pozwoliło mu wylądować. Tutaj brakuje, aby nasz lokals sam wziął młotek w pulchną dłoń i rozpoczął demontaż. Może jakaś cegła by go uzdrowiła?-@@@-PiS: Pomniki i Smoleńsk.-@@@-liczba homo sovieticus wypowiadających sie na forach jest oszałamiająca. Nie potrafią zrozumiec prostych rzeczy, ale trudno sie dziwić skoro syndrom niewolnika jest u nich na pierwszym miejscu. Poczytaliby trochę opracowań historycznych a nie sięgali do starych roczników Trybuny Ludu na której zostali wychowani."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,9695051,Wylacz_system_w_weekend__trzecia_edycja_Swieta_Wolnosci.html",Wyłącz system w weekend: trzecia edycja Święta Wolności,"0
?4 VI Wyłącz system vol. 3? to trzecia edycja warszawskiego Święta Wolności organizowanego przez Dom Spotkań z Historią. Wyłącz System to kilkanaście wydarzeń artystycznych na Skwerze Wizytek (u zbiegu Krakowskiego Przedmieścia i Karowej) oraz w Domu Spotkań z Historią. Ukoronowaniem Święta jest Fiesta - zabawa w Hotelu Europejskim.","Wyłącz system vol. 3 to m.in. zabawa w podwórko PRL, kino ""pod chmurką"", spotkania z muzykami, akcja wyborcza: Pytanie na głosowanie!, rozmowy niekontrolowane, występy i warsztaty Feel Free Arts! - Sztuka Wolności z udziałem m.in. muzyka Mateusza Pospieszalskiego, tancerza i choreografa Leszka Bzdyla i skrzypaczki Katarzyny Dudy oraz koncert hip-hopowy Etos 2010 podczas streetartowej akcji Wolne Miasto Warszawa. Gwoździem programu Wyłącz system jest Fiesta, będąca ukoronowaniem obchodów Święta Wolności. Tegorocznej zabawie towarzyszyć będzie studio telewizyjne sprzed 89 roku - Tele-rewizor. O północy wzniesiony zostanie toast za wolność i Wyłączony System!",Święto Wolności,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18124237,Nielegalni_imigranci_i_przewodnik_zatrzymani_na_granicy.html",Nielegalni imigranci i przewodnik zatrzymani na granicy,"0
Sześciu nielegalnych imigrantów pieszo przekroczyło w piątek granicę polsko-ukraińską w Bieszczadach. Kilka dni wcześniej zatrzymano troje Wietnamczyków, którzy również przeszli przez ?zieloną granicę?.","- Imigranci wraz z przewodnikiem zostali zatrzymani w trudnym i wymagającym rejonie Bieszczad, na wysokości około tysiąca metrów n.p.m., w rejonie miejscowości Brzegi Górne - mówi mjr Elżbieta Pikor rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.

Pogranicznicy przez kilka godzin przeszukiwali teren zanim ujęli obcokrajówców, bo zaraz po przekroczeniu granicy, grupa podzieliła się i ukryła w lesie. -Zatrzymani to 5 obywateli Wietnamu i Afgańczyk w wieku od 15 do 61 lat. Przewodnikiem grupy był 37-letni Ukrainiec, mieszkaniec Lwowa. Po zatrzymaniu, mężczyźni zostali przebadani przez lekarza. Stan ich zdrowia został oceniony jako dobry.- dodaje Elżbieta Pikor.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21630028,odeszla-z-nowoczesnej-do-po-schetyna-niczego-mi-nie-obiecal.html",Odeszła z Nowoczesnej do PO: Schetyna niczego mi nie obiecał,"- Wątpliwości co do funkcjonowania Nowoczesnej pojawiły się rok temu. Przestałam akceptować jednoosobowy styl zarządzania nią przez przewodniczącego, brak jakiejkolwiek wewnętrznej dyskusji, a czasem wręcz szacunku dla własnych posłów - mówi ""Wyborczej"" Joanna Augustynowska, która w środę opuściła Nowoczesną i zasiliła szeregi Platformy.","Rozmowa z Joanną Augustynowską, posłanką Platformy Obywatelskiej, dawniej Nowoczesnej.
Jacek Harłukowicz: Jeszcze we wtorek wieczorem, gdy podjęła już pani decyzję o rozstaniu z Nowoczesną, nie planowała pani ponoć automatycznego dołączenia do Platformy Obywatelskiej. Zmieniła jednak zdanie i od środy jest w PO. Co się wydarzyło przez te kilkanaście godzin?
Joanna Augustynowska: Rzeczywiście, nie planowałam takiego kroku, bo i samo moje rozstanie z Nowoczesną nie było częścią jakiegoś planu, co kłamliwie sugerują dziś moje koleżanki i moi koledzy z Nowoczesnej. Z partią postanowiłam się rozstać po tym, jak zostałam zawieszona w prawach jej członka. I to na podstawie prasowych spekulacji. I tylko za to, że ich nie dementowałam. A nie robiłam tego, bo byłam zajęta sprawami rodzinnymi. Nie miałam więc możliwości, by odpowiedzieć na SMS przesłany przez przewodniczącego z żądaniem natychmiastowej reakcji.",Joanna Augustynowska (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"""zostałam zawieszona w prawach jej członka. I to na podstawie prasowych spekulacji. I tylko za to, że ich nie dementowałam. A nie robiłam tego, bo byłam zajęta sprawami rodzinnymi"" ""nie interesują mnie prywatne sprawy polityków"" A polityków nie interesują jej prywatne sprawy ;)-@@@-Te obrotowe drzwi pomiędzy PO i .N są irytujące. A jeszcze bardziej irytujące są te zmienne ideologiczne afiliacje posłów. To nie wiedzieli, z jakiej partii startowali w wyborach? Rozumiem, że przy takiej łapance na kandydatów, jaką robił Petru przed wyborami, spora część z nich była zupełnie przypadkowa. Niemniej, mieli czas się ogarnąć i rozeznać w sytuacji.-@@@-""Przestałam akceptować jednoosobowy styl zarządzania nią przez przewodniczącego"" - no to wpadła z deszczu pod rynnę. ""Bo moim celem jest walka z PiS-em"". Tępa dzida nawet nie zająknęła się o tym że chce coś zrobić dla kraju. Zmieniła po prostu koryto na większe bo Rysiu słabo karmił i nie zabrał na Maderę.-@@@-""I to na podstawie prasowych spekulacji. I tylko za to, że ich nie dementowałam. A nie robiłam tego, bo byłam zajęta sprawami rodzinnymi."" Tak ściemniać? Nieładnie. Ile może zając napisanie sprostowania? Godzinę? No , ale posłanka nie miała czasu.-@@@-...."" Najważniejsze jednak, że decydując się na pozostanie posłem niezrzeszonym, miałabym bardzo ograniczone możliwości pracy parlamentarnej, prawdopodobnie straciłabym możliwość pracy w komisjach. A ja chcę pracować""... =================================================== No i nie dostałabym się do Sejmu w następnej kadencji. Przecież nie po przenoszę się z Wrocławia do Warszawy by nie być posłanką.-@@@-Sondaże w dół, posłowie ze statku.....-@@@-Moim celem jest walka z pisem - kwintesencja tego całego bełkotu i dowód na to że niestety ludzie z Nowoczesnej dostali się do Sejmu przypadkiem.-@@@-Taa, u grzesia ""zniszczę cie"" schetyny to jest dopiero pluralizm i demokratyczne zasady, prawie tak jak u jarka"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,17983409,Laureaci_nagrody_Warto_zagraja_koncert_na_zywo_w_radiu.html",Laureaci nagrody Warto zagrają koncert na żywo w radiu,"0
Muzyczny projekt ?Tempus Fantasy? duetu Katarzyna Borek i Wojciech Orszewski zabrzmi na antenie Radia RAM w czwartek, 28 maja, po godz. 20.","To kolejny koncert z cyklu RAM Session, którym wrocławska rozgłośnia promuje lokalnych artystów. Katarzyna Borek to pianistka, laureatka wielu międzynarodowych konkursów, ma za sobą występy m.in. w Niemczech, Holandii, Belgii, Rosji, Rumunii, Chinach, Singapurze czy Wietnamie. Wojciech Orszewski (aka Vojto Monteur) jest absolwentem Wrocławskiej Szkoły Jazzu i Muzyki Rozrywkowej, producentem muzycznym, ma na koncie współpracę z wieloma artystami, a przez wiele lat związany był z zespołem Miloopa. W ubiegłym roku duet Borek i Orszewski nagrał płytę ""Tempus Fantasy"", fuzję klasycznej muzyki fortepianowej improwizowanej z nowoczesną elektroniką. Za ten album artyści zostali wyróżnieni nagrodą ""WARTO"" ""Gazety Wyborczej Wrocław"".","Okładka płyty ""Tempus Fantasy"" (Mat. prasowe)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19398507,uczcilismy-powstancow-wielkopolskich-zryw-zakonczony-sukcesem.html",Uczciliśmy powstańców wielkopolskich. Zryw zakończony sukcesem,"0
W bydgoskim kościele garnizonowym oraz pod pomnikiem Nieznanego Powstańca Wielkopolskiego uczczono 97. rocznicę wybuchu Powstania Wielkopolskiego. Władze miasta i województwa, a także duchowni podkreślali rangę jednego z nielicznych polskich zrywów niepodległościowych zakończonym sukcesem.","Powstanie Wielkopolskie wybuchło 27 grudnia 1918 r. w Poznaniu, podczas wizyty powracającego z emigracji Ignacego Jana Paderewskiego. W drugi dzień świąt wygłosił płomienne, patriotyczne przemówienie do licznie zgromadzonych rodaków przed hotelem Bazar. W odpowiedzi Niemcy podczas swojej parady zrywali polskie flagi i napadali na polskie instytucje. Doszło do zamieszek, a do walki stanęły oddziały kierowane przez Polską Organizację Wojskową Zaboru Pruskiego. Powstańcy w krótkim czasie opanowali całą Wielkopolskę z wyjątkiem jej północnych i południowo-wschodnich obrzeży. Kres walkom dał zawarty 16 lutego 1919 r. rozejm w Trewirze.",Bydgoskie obchody 97. rocznicy wybuch Powstania Wielkopolskiego (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,9850391,SLD_przeciw_absolutorium_dla_prezydenta__bo_kazdy.html","SLD przeciw absolutorium dla prezydenta, bo każdy opolanin ma dług 1,5 tys. zł [WIDEO]","0
W czwartek odbędzie się absolutoryjna sesja rady miasta. Zdaniem polityków SLD, prezydent Opola nie powinien otrzymać absolutorium.","- Zakładam, że wszyscy radni z mojej partii zagłosują przeciwko. Nie wykluczone, że wprowadzimy dyscyplinę klubową - mówi Tomasz Garbowski, szef SLD na Opolszczyźnie. - Głosowanie nad absolutorium to nie tylko ocena samego wykonania budżetu, ale także sposobu rządzenia miastem. Jeżeli chodzi o kwestie księgowe, to budżet wypada ok. Do polityki prezydenta mamy jednak zastrzeżenia - dodaje poseł.



- Są ogromne problemy z wydawaniem pieniędzy, przede wszystkim na inwestycje. W 2010 roku na przebudowę wiaduktu na ul. Ozimskiej wydano niespełna 50 proc. z planowanych pieniędzy. Za to dług Opola rośnie. W przeliczeniu na jednego mieszkańca Opola wynosi 1,5 tys. zł - tłumaczy Małgorzata Sekula, radna SLD.",Tomasz Garbowski (Fot. Rafał Mielnik / AG),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19277498,sedzia-z-poznania-wsrod-kandydatow-pis-do-trybunalu-konstytucyjnego.html",Julia Przyłębska kandydatką PiS na sędzię TK. Jej mąż działa w organizacji związanej z PiS,"30
Julia Przyłębska, sędzia sądu okręgowego w Poznaniu, jest jednym z kandydatów PiS do Trybunału Konstytucyjnego. Jej mąż jest działaczem związanego z PiS Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Lecha Kaczyńskiego.","Julia Przyłębska jako sędzia zajmuje się sprawami dotyczącymi ubezpieczeń społecznych, m.in. dotyczących rent i emerytur. W latach 1998-2007 pracowała w służbie dyplomatycznej w placówkach na terenie Niemiec.

Julia Przyłębska orzekała w głośnej sprawie fryzjera

Sędzia Przyłębska orzekała m.in. w głośnej sprawie fryzjera z Poznania, od którego Zakład Ubezpieczeń Społecznych żądał prawie 32 tysięcy złotych, mimo że przedsiębiorca miał dowody na opłacanie składek. Sąd pod przewodnictwem Przyłębskiej w 2010 r. orzekł, że fryzjer nie jest winny ZUS-owi ani złotówki. - Do sądu przychodzi się po to, by zadbał on o sprawiedliwość - mówiła wtedy sędzia Przyłębska.",Julia Przyłębska (PAWEŁ SUPERNAK/PAP),"§ 2 Sędzia powinien zawsze kierować się zasadami uczciwości, godności, honoru, poczuciem obowiązku oraz przestrzegać dobrych obyczajów. § 4 Sędzia powinien dbać o autorytet swojego urzędu, o dobro sądu, w którym pracuje, a także o dobro wymiaru sprawiedliwości i ustrojową pozycję władzy sądowniczej. § 16 Sędzia nie może żadnym swoim zachowaniem stwarzać nawet pozorów nierespektowania porządku prawnego. a babsko bierze udział w ordynarnym zamachu stanu. Czemu mnie to nie dziwi po przeczytaniu z czym jest powiązana?-@@@-sprzątanie tego bajzlu po pisdzielcach zajmie całe lata-@@@-Szkoda. Nie tylko plami honor zawodu ale rzuca też cień na Wielkopolskę. Zastanawiałem się skąd PiS weźmie hieny, które rzucą się na bezprawnie stworzone posady i na zawsze się zhańbią w środowiskach związanych z wymiarem sprawiedliwości - przez myśl mi nie przeszło, że mógłby to być ktoś z Poznania i to jeszcze sędzia...-@@@-Właśnie widziałem w TV fragmenty na żywo z posiedzenia komisji sejmowej głosującej rekomendacje kandydatów do TK. Doprawdy byłoby mi bardzo wstyd, gdyby moim nazwiskiem rzeczona ""komisja"" pisowska (wszystko teraz pisowskie) wycierała sobie gębę-@@@-A Rzepliński nie jest związany z Partią Oszustów? To jest ok?-@@@-Bo zakłócać to można wykłady ""lewaków"", natomiast zakłócanie wykładów czarnej mafii jest przestępstwem, wobec którego policjant może zastosować wszelką broń przyniesioną z domu... Poznań stoi ""profesórami"", z których możemy być dumni przed całym światem:)-@@@-Szczerze - ten fragment o mężu Pani Sędzi mnie niezbyt przekonuje, bo to idzie na jego konto. To jednak trochę w stylu tzw. niepokornych, którzy osądzają działalność osób publicznych na podstawie kariery ojca czy dziadka. My - tj. strona demokratyczna - nie powinniśmy kopiować metod narodowych socjalistów spod znaku PiSu. Poproszę o merytoryczną opinię o Pani Sędzi.-@@@-Gazeta Wyborcza powinna zarekomendować sędziego Stefana Michnika do TK. Stefan Michnik to wybitny znawca i praktyk prawa i nie bał się wydawać bardzo srogich wyroków a do tego jest bezstronny i sprawiedliwy. Takich trzeba w TK ! 31"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22641794,krakowskie-koszty-reformy-edukacji-komentarz.html",Krakowskie koszty reformy edukacji [KOMENTARZ],Ile Kraków faktycznie zapłaci za reformę edukacji? Najpierw była mowa o 20 mln zł. Taki koszt reformy jeszcze pod koniec ubiegłego roku szacowała wiceprezydent Katarzyna Król. Na tę kwotę składały się prace związane z przystosowaniem szkół do nowej rzeczywistości i odprawy dla zwalnianych nauczycieli.,"Potem koszty reformy gwałtownie zmalały do 5 mln zł (miasto tłumaczy, że przy pierwszych obliczeniach przeszacowało liczbę zwolnionych). Te 5 mln zł to do dziś oficjalna kwota, którą podaje Kraków, gdy pada pytanie, ile zapłacił za zmiany w edukacji. Coś mi tu nie gra, bo jednocześnie miasto podaje, że blisko 5 mln zł trzeba było wydać na przystosowanie samych szkół do reformy, na odprawy dla nauczycieli 1,2 mln zł, dla emerytów 675 tys. zł. A to już daje ok. 7 mln zł.",W szkole (JAKUB OCIEPA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2478289.html",Cimoszewicz marszałkiem Sejmu,"0
- Jestem zbulwersowany stanem polskiego życia politycznego, które stało się prymitywne, wulgarne i pozbawione troski o wspólne dobro - mówił w środę nowy marszałek Sejmu Włodzimierz Cimoszewicz. Najlepszą ilustracją jego słów była dyskusja przed głosowaniem","Cimoszewicza poparły SLD, SdPl, UP i PLD oraz kilkunastu posłów niezrzeszonych. Jego konkurent Józef Zych z PSL, którego popierała cała opozycja, miał tylko cztery głosy mniej.

Co zrobi nowy marszałek, żeby pracę Sejmu doceniało więcej niż 9 proc. Polaków? - W Sejmie musi być mniej propagandy, a więcej pracy. Jeszcze w styczniu musimy zaplanować prace Sejmu, a na te plany nie powinna wpływać kampania wyborcza. Musimy wybrać najważniejsze ustawy. Do końca obecnej kadencji pozostało kilka miesięcy - może sześć, może dziewięć - i tego czasu nie należy zmarnować - mówił Cimoszewicz.",,
