"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20786138,czarny-protest-w-poznaniu-policja-interweniowala-przed-biurem.html",Czarny protest w Poznaniu. Policja interweniowała przed biurem PiS [WIDEO],"214
Po czarnym proteście na placu Mickiewicza, tłum demonstrujący przeciw planom zaostrzenia ustawy aborcyjnej, przeszedł przed poznańskie biuro PiS na Św. Marcinie. Wtedy doszło do interwencji policji. To był najbardziej nerwowy moment czarnego poniedziałku w Poznaniu","W czarnym proteście na pl. Mickiewicza pod pomnikiem Poznańskiego Czerwca - mimo lejącego deszczu - wzięło udział ok. 10 tys. osób. Zajęty był cały plac i dochodzące do niego ulice.

Czarny protest w Poznaniu - część dalsza poza placem Mickiewicza

Po zakończeniu zgromadzenia tłum ruszył przed poznańskie biuro PiS na ul. Św. Marcin. Relacja na żywo z tych wydarzeń - tutaj.

Tam doszło do incydentu. - Ktoś odpalił race, zrobiło się nieprzyjemnie - relacjonuje uczestniczka demonstracji. To spowodowało interwencję policji.

Burzol 007
@Burzol
W odpowiedzi do @stfn
Znajoma z FB
2
17:49 - 3 paź 2016 · Poznan, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22




Jak informuje rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak, race zostały rzucone w kierunku policjantów. Wskutek interwencji, trzy osoby zostały zatrzymane. - Trzech policjantów zostało zranionych kamieniami. Są w szpitalu. Jeden przechodzi zabieg w związku z obrażeniami twarzy - dodaje rzecznik.

Czarny protest w Poznaniu - interweniowała policja



Uczestniczki protestu usiadły na ulicy, dopiero po dłuższej chwili z niej zeszły. Potem tłum przeszedł ulicą Ratajczaka na pl. Wolności, skąd większość demonstrantów rozeszła się. Część przeszła przed komisariat policji na al. Marcinkowskiego, gdzie domagali się wypuszczenia zatrzymanych.",3 października 2016 r. Po 'czarnym proteście' w Poznaniu część demonstrantów poszła pod komisariat przy al. Marcinkowskiego (PIOTR SKÓRNICKI),"Policjanci! Na ulicę wyszły wasze żony,siostry i matki-a wy pałami?-@@@-Po co policji psy podczas demonstracji, której 90% to kobiety?-@@@-Jak kibole rzucaja dziesiatkami rac to policja ma to w dupie tu poleciala jedna i od razu taka reakcja-@@@-Widac na zdjeciu , policjanci byli z psami . Naprawde , przeciwko pokojowej , spontanicznej demonstracji kobiet ! Poznaniacy , Polacy , co Wy na to ?-@@@-W '56 demonstranci ruszyli pod siedzibę UB. Dzisiaj pod siedzibę pisu. Signum temporis. I kto stoi tam gdzie stało ZOMO?-@@@-Niech zgadne, te odpalone race byly poswiecone przez samego biskupa ?-@@@-Gdy górnicy palili opony przeciw PO, to PIS klaskał i mówił o protestujących obywatelach. Gdy kibole na Żylecie opalają setki rac, to dla PIS są to prawdziwi Polacy i patrioci. Gdy kobiety (rzekomo) odpaliły 3 race, to szczuje się je psami. Pie...na moralność Kalego. O gliniarzach ... szkoda mówić. Szuje.-@@@-...klasyczna prowokacja. Kibyce jako zdrowa tkanka narodu mogą sobie rzucać race gdzie chcą. Ten ""oszalały z wściekłości barbarzyński tłum czcicielek szatana""....nie."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7439653,Zdecydowana_wiekszosc_newsow_pochodzi_z_gazet.html",Zdecydowana większość newsów pochodzi z gazet,"0
Z badań przeprowadzonych przez Pew Research Center w Stanach Zjednoczonych wynika, że większość źródłowych doniesień mediów pochodzi ze ?starych mediów"", przede wszystkim z gazet.","Choć rośnie liczba źródeł wiadomości na platformach cyfrowych, zdecydowana większość informacji, bo aż 95 proc., pochodzi z prasy, telewizji i radia. Blogi, Twitter i lokalne strony internetowe odgrywają ograniczoną rolę. Zwracają jedynie uwagę na jakieś wydarzenie, ale relacja o nim znajduje się już w tradycyjnych mediach. Często służą jako dystrybutor tej relacji.

Badanie objęło informacje z 53 źródeł w ciągu trzech dni w Baltimore, a sześć głównych wydarzeń było śledzonych przez tydzień. Aż 83 proc. wszystkich doniesień w mediach stanowi rodzaj powtórzenia odświeżonej relacji opublikowanej wcześniej. Spośród doniesień o nowej treści aż dwie trzecie pochodzi z gazet, 28 proc. z telewizji, a tylko 7 proc. z radia. Media istniejące jedynie w postaci cyfrowej mogą się pochwalić zaledwie 4 proc. własnych oryginalnych informacji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23016701,gwiazdy-na-lodzkiej-premierze-pomiedzy-slowami-zdjecia.html","Gwiazdy na łódzkiej premierze filmu ""Pomiędzy słowami"" [ZDJĘCIA]","Łódź filmowa doczekała się kolejnej premiery. W poniedziałek (12 lutego) w kinie Charlie łodzianie zobaczyli film ""Pomiędzy słowami""."," ""Pomiędzy słowami"" to ostatni film Urszuli Antoniak. Reżyserka razem z Jakubem Gierszałem, odtwórcą głównej roli pojawili się na jego łódzkiej premierze. W Charliem przywitała ich wypełniona po brzegi sala kinowa.
Emigrant nie musi być ofiarą
 Film „Pomiędzy słowami” to historia o emigracji. Opowiada o losach 28-letniego prawnika Michaela (w tej roli Jakub Gierszał), który wyjechał z Polski do Berlina. Pewnego dnia odwiedza go ojciec Stanisław (Andrzej Chyra). Spotkanie z ojcem, który ma trochę za uszami, bo opuścił rodzinę, kiedy chłopak był jeszcze dzieckiem, dużo mu daje. Zaczyna coraz bardziej identyfikować się ze swoimi korzeniami.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17168698,Putin_sie_zgral___Bracia_na_wieki__zza_wielkiego_muru.html","Putin się zgrał. ""Bracia na wieki"" zza wielkiego muru zażądali rozliczeń w poważnej walucie","55
CO DZIŚ W ROSJI PISZCZY? Kiedy nawet bratnie reżimy albo się kłócą z Putinem, albo go ignorują, Zachód demonstracyjnie pokazuje mu, że jego kredyt zaufania ostatecznie się wyczerpał.","Spełniło się marzenie gospodarzy Kremla. Od lat - właściwie od momentu, kiedy się rozsypał ZSRR - nie szczędząc wysiłków, pieniędzy, szafując zniżkami na ropę i gaz, próbują oni znów wziąć pod skrzydło Moskwy byłe republiki, połączyć je na nowo w jakiś związek.

A mocno zlutować polityczny nowy twór powinna, jak kombinują kremlowscy marzyciele, wspólna waluta, czy to rubel, czy zupełnie nowy ałtyn.

I stało się. Wspólna waluta, jak zjadliwie żartują w Moskwie, już jest. Okazał się nią dolar. Najbliżsi partnerzy Rosji z Białorusi i Kazachstanu, którzy wspólnie z nią jeszcze trzy lata temu stworzyli Unię Celną, a za 10 dni jeszcze bardziej się z nią zintegrują w rodzącej się właśnie Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej, żądają, by partnerzy nowozwiązkowi rozliczali się ze sobą w pieniądzach amerykańskich.",Wacław Radziwinowicz,"""a mialo byc tak pieknie... wywiady mialy byc...""-@@@-W czasach najbardziej zakamieniałego komunizmu nawet najbardziej zatwardziali gensecy przestrzegali jednej zasady: jeżeli już zawierali jakąś umowę, to jej przestrzegali. Putin doszedł do wniosku, że może dymać wszystkich na wszystkim na okrągło. Osiągnął dzięki temu to, że nikt dziś nikt nie chce zawierać z nim jakichkolwiek umów. Bo co to za deal mieć porozumienie, którego postanowienia obowiązują tylko jedną stronę?-@@@-Podejrzewam, że pan Putin skończył się ostatecznie jako polityk. Problem polega tylko na braku mechanizmów, służących zastąpieniu tego zadufanego ignoranta kimś bardziej zdolnym do wycofania się ze ślepego zaułka. Natomiast sam Putin usiłuje jeszcze zachować poparcie sektora obronnego- ostatniej deski ratunku. Niemniej, na rosyjskich budynkach rządowych można wywiesić transparent: „Jeśli twierdzicie, że oszaleliśmy, to macie rację. I co z tego, nic nie możecie nam zrobić!""-@@@-Z tą Białorusią to są niezłe jaja - na złość Putinowi polubiliśmy już nawet ""ostatniego dyktatora Europy"". To tak po amerykańsku (patrz bliski wschód) - przeciwko jednemu złemu kolesiowi popieramy drugich, jeszcze gorszych kolesi. UE go izoluje, a Ukraina się z nim brata? Gdzie tu sens? I dlaczego tak w ogóle Ukraina nie podpisała rezolucji ONZ w sprawie potępienia nazizmu?-@@@-Dzielny i dumny Putin postawił się Zachodowi... i musi lizać tyłek Chinom.-@@@-hahaha, jeżeli rozliczanie się w amerykańskiej walucie ma być gwarancją stabilności nowego ZSRR to nieźle. Oprócz cen ropy jeszcze cena dolara będzie bujała rosyjską gospodarką. Good :)-@@@-nic dodać nic podzielić.-@@@-Wacek znowu nażarł się jakichś prochów i ma odlot. Właśnie dzisiejszy poważna gazeta niemieckiego biznesu ""Deutsche Wirtschafts-Nachrichten"" pisze coś akurat odwrotnego: Chińczycy wspierają rubla, oczywiście piekąc przy tym swoją pieczeń, tzn. pozbywając się dolarów. deutsche-wirtschafts-nachrichten.de/2014/12/22/gegen-den-dollar-china-will-rubel-krise-zur-staerkung-des-yuan-nuetzen/ PS. Wczoraj z kolei w ""Welt"" albo w ""Die Presse"" była analiza sytuacji krajów poradzieckich, z której wynika, że obecny kryzys rubla z parotygodniowym poślizgiem dotknie wszystkie byłe republiki poradzieckie i to w stopniu o wiele ostrzejszym, niż Rosję, bo one - w przeciwieństwie do Rosji - nie mają żadnych rezerw. Z wyjątkiem Azerbajdżanu i Turkmenii, te mają ropę. Chcąc nie chcąc staną się więc te państwa jeszcze bardziej zależne od pomocy Rosji, bo Zachód nie chce i nie może im pomóc."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20547666,drewniane-okulary-wroclawskiej-marki-podbijaja-swiat.html",Drewniane okulary wrocławskiej marki podbijają świat,"6
Ich okulary noszą muzycy zespołu The Prodigy, projektant Dawid Woliński i aktor Maciej Stuhr.","Swoje okulary - plastikowe i kupione przed laty w jednej z wrocławskich galerii handlowych - kładę na stoliku przed Mateuszem Toporowiczem i Agnieszką Prask. Chwilę się im przyglądają. Ich zdaniem powinny być trochę bardziej zindywidualizowane, w moich oprawkach dostrzegają sztampę i maszynowy wzór.

Zapewniają, że u nich każda para jest trochę inna - ręcznie robiona, z unikatowym układem słojów. Może nawet pachnieć, jeśli dodać do nich drzewa sandałowego. I wcale nie są ciężkie, jak może się wydawać - przecież choćby bambus unosi się na wodzie.",Mariusz Toporowicz i Agnieszka Prask (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Pani Agnieszko, Panie Tadeuszu! Jeśli chcecie promować swój młody biznes, nie powierzajcie tego zadania dziennikarzom Wyborczej. Bo te teksty to raczej antyreklama. Błędy merytoryczne: bambus to nie drewno; masa nie zależy tylko od gęstości, ale też od objętości. Błędy wizerunkowe: Maciej Stuhr i Dawid Woliński niezbyt nadają się na twarze marki. I nie chodzi mi o to, że to osoby dość kontrowersyjne, lecz po prostu o ich urodę. Błędy marketingowe: nie wiem, czy ludzie chcą nosić okulary dla wszystkich. Architekt ma ubierać okulary jak ekspedientka? Do tego ekspedientka w okularach za 500pln? Błędy estetyczne - zdjęcia na tle knajp Pokoyhofu? Chcecie być kojarzeni jak marka hipsterów, którzy płacą dużą za nic nie warte wyroby? Jeśli chcecie się wyróżnić, zaprezentujcie jakoś wyjątkowość Waszych oprawek - jakieś nietypowe gatunki drewna? ciekawa technologia? I nie chwalcie się, ze sami nie nosicie okularów - uwierzcie mi, wygodne okulary przeciwsłoneczne, do komputera i korekcyjne to zupełnie inne światy!-@@@-Gratuluje im sukcesu ale bez przesady z tym podbijaniem swiata - lol jeszcze z nazwa jak lodziarnia albo pizzeria.-@@@-Gratulujemy pomysłu a zwolenników tradycyjnych oprawek zapraszamy do naszego sklepu - profesjonalna pomoc, szeroki wybór - Galeria Widzenia. galeriawidzenia.com/pl/-@@@-Artykuł beznadziejny. Ześta se wybrali szpenia od pisania."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24358306,minister-jadwiga-emilewicz-i-adam-bielan-przeprosili-fotoreportera.html","Minister Jadwiga Emilewicz i senator Adam Bielan przeprosili fotoreportera ""Wyborczej""","Około godz. 13 ochroniarze w brutalny sposób potraktowali Jakuba Włodka, fotoreportera naszej gazety. Wykręcili mu ręce i wyrzucili go z sali, gdzie odbywa się I Krajowa Konwencja partii Porozumienie Jarosława Gowina. Dwie godziny później przy świadkach Włodka przeprosili minister Jadwiga Emilewicz i senator Adam Bielan.","Członkowie partii Porozumienie w obecności dziennikarzy i fotoreporterów z innych mediów przeprosili po południu naszego fotoreportera Jakuba Włodka za zaistniałą sytuację i pozwolili mu wejść z powrotem do sali, w której trwa konwencja partii Porozumienie.
Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz oraz senator Adam Bielan przeprosili naszego fotoreportera, tłumacząc, że zachowanie ochroniarzy mogło być efektem dużej troski o bezpieczeństwo podczas konwencji Porozumienia, która właśnie trwa w Krakowie. Liderem tej formacji jest wicepremier Jarosław Gowin. Wśród gości konwencji są natomiast politycy Prawa i Sprawiedliwości: była premier Beata Szydło i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Do Krakowa nie przyjechał prezes PiS Jarosław Kaczyński.
Przypomnijmy, że około godz. 13 ochroniarze w brutalny sposób potraktowali Jakuba Włodka, fotoreportera naszej gazety. Wykręcili mu ręce i wyrzucili go z sali.
– Ochroniarze z prywatnej firmy już wcześniej zachowywali się agresywnie. Chciałem sfotografować Beatę Szydło. Nie podchodziłem zbyt blisko, bo wiem, że podczas takich wydarzeń istnieje strefa zero, którą muszą respektować fotoreporterzy. Mimo to podszedł do mnie jeden z ochroniarzy. Zaczął się ze mną szarpać i powiedział, żebym „wypierdalał” – relacjonował Włodek. 
– Odmówiłem, prosząc, żeby pozwolili mi pracować, więc zawołał kolegę, wykręcili mi ręce, wyrzucili mnie za drzwi i pchnęli na barierki. Nie pozwolili też skontaktować się z żadnym współpracownikiem Jarosława Gowina odpowiedzialnym za obsługę medialną – dodaje nasz fotoreporter.
Moment, w którym ochroniarze wyrzucają fotoreportera „Wyborczej” z sali, zdążył uchwycić jeden z uczestników konwencji. To nie pierwszy raz, kiedy dziennikarze krakowskiej „Wyborczej” są atakowani. Podobne zdarzenie miało miejsce podczas jednej z miesięcznic, kiedy agresywni uczestnicy demonstracji szarpali naszego dziennikarza Pawła Figurskiego.

Jeszcze zanim rozpoczęła się konwencja partii Porozumienie w Krakowie, doszło do drobnej stłuczki rządowej limuzyny, którą podróżował Jarosław Gowin.","Jadwiga Emilewicz i Adam Bielan przepraszają Jakuba Włodka, fotoreportera 'Gazety Wyborczej' (Beata Zawrzel)","Ochroniarz dostał takie wytyczne, więc zrobił co mu kazano, ale zrobił się raban więc się przestraszyli i przeprosili.-@@@-Strach koło dudy, a nie skrucha i kindersztuba.
Zbierają....i zbiorą.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Przeprosili? Ale za co? Może lepiej niech wyjaśnią skąd w ogóle karkom przyszło do głowy wyrzucać reportera? Inicjatywa własna?-@@@-brawo dla Minister Emilewicz, to jedna z nielicznych osób w rządzie, która potrafi się zachować i wie, co należało zrobić.-@@@-Swoją drogą Wyborcza w ramach zapewniania bezpieczeństwa swoim pracownikom, powinna sprawę skierować do prokuratury. To nie jest normalne, że partria rządząca w taki sposób traktuje prasę.-@@@-A ochroniarz pewnie dostał premię za ""właściwą"" postawę.-@@@-Mina Bielana świadczy o dezaprobacie dla Emilewicz-@@@-Cóż tu komentować... Psy są od pilnowania i ...tyle! Natomiast szokiem dla mnie jest że reportera...PRZEPROSZONO! Niebywałe! Może są to te przysłowiowe ""pierwsze jaskółki""?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23422942,kzk-gop-na-koniec-swojego-istnienia-zaskakuje-i-chce-poprawic.html",KZK GOP na koniec swojego istnienia zaskakuje i chce poprawić ŚKUP,KZK GOP ogłosił przetarg na wprowadzenie nowych funkcji Śląskiej Karty Usług Publicznych. Efekty powinniśmy zobaczyć w przyszłym roku.,"KZK GOP powoli kończy swoją działalność. W tych dniach prezydenci i burmistrzowie z Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii oficjalnie podjęli decyzję o tym, że od 1 stycznia 2019 r. organizacją komunikacji w regionie zajmie się właśnie metropolia.
W przyszłości KZK GOP ma być zlikwidowany. Zanim to jednak nastąpi, chce on wprowadzić kilka nowinek. Niedawno pisaliśmy, że np. wzorem Jaworzna ogłoszono przetarg na wprowadzenie płatności za bilety jednorazowe kartami płatniczymi w terminalach ŚKUP, które już są w autobusach i tramwajach.",Automat Śląskiej Karty Usług Publicznych (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Kiedy tablice informacyjne o realnych przyjazdach autobusów i tramwajów oraz biletomaty na każdym przystanku?-@@@-WOW! Niesamowite. Istny XXI.-@@@-W końcu. Na ten moment ŚKUP jest beznadziejny. Słusznie ktoś określił ją Śląska Kartą Utrudnień Publicznych. Mam kartę, a i tak wygodniej mi kupić bilet w kiosku, niż zastanawiać się czy na karcie są środki, ile ich jest, itd. Doładowanie karty to już historia na inną opowieść. Powinna istnieć możliwość powiązania ŚKUP z kartą kredytową, a w ogóle najlepiej gdyby ŚKUP funkcjonował jako aplijacja mobilna pozwalająca na płatności zbliżeniowe w autobusach i parkomatach.-@@@-moze koncu odbijanie sie na wyjsciu/wejsciu cos pozytywngo przyniesie ( np gdzie pasazerowie sie czesto przesiadaja)-@@@-Mo i jak kierowca ma sprawdzić bilety ?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23472198,arkadij-babczenko-wybitny-rosyjski-korespondent-wojenny-zamordowany.html","Arkadij Babczenko, wybitny rosyjski korespondent wojenny, zamordowany w Kijowie",Wybitny rosyjski dziennikarz i korespondent wojenny Arkadij Babczenko został zastrzelony w Kijowie. Zmarł w karetce w wyniku odniesionych ran - podała ukraińska policja. Miał 41 lat.,"-------------------------------------------------
AKTUALIZACJA: Arkadij Babczenko jednak żyje. Jego ""zabójstwo"" było prowokacją ukraińskich służb specjalnych
--------------------------------------------------
Jak podaje Agencja Reutera, na pogotowie zadzwoniła żona dziennikarza, która w trakcie kąpieli usłyszała w mieszkaniu dziwne odgłosy. Gdy wyszła z łazienki, znalazła męża leżącego w kałuży krwi, z raną postrzałową pleców. Babczenko zmarł w karetce pogotowia w drodze do szpitala.",Arkadij Babczenko (Fot. Alexander Baroshin / AP Photo),"A po której stronie ś.p. nieboszczyk walczył w Czeczenii?-@@@-A skąd wiadomo że za jego zabójstwem stali Rosjanie?
Mam taką tezę, jeżeli jutro o tym pisać będzie cała zachodnia prasa w tonie oskarżycielskim wobec Rosji to jest pewne że zabójstwo zlecił Poroszenko. Ukraińcy skopiowali Brytyjczyków, którzy otruli Skripalów.-@@@-Ręce Putina długie.-@@@-To może być na krajowy PR. Putin po londyńskiej awanturze i sankcjach daje sygnał, że trzyma się twardo. Znamienne, że trzyma się twardo w Kijowie, a nie w żadnym sankcjogennym kraju. Swoją drogą ile jest takich krajów, w których polityk dla podniesienia poparcia sugeruje, że dokonał mordu?-@@@-Słuchałem nieraz jego korespondencji w Radiu Swoboda. Świetny gość.-@@@-..., a Mistrzostwa Świata w piłce nożnej w Rosji już niedługo, coraz bliżej...-@@@-RIP.-@@@-Akurat był finał Ligi Mistrzów, wymarzona okazja by kogoś posłać do Kijowa."
"https://wyborcza.pl/1,76842,2767842.html","Historia Karola, który został papieżem","0
Jako znak opatrzności odczytuję to, że następcą papieża z Polski, tak tragicznie doświadczonej przez reżim nazistowski, został Niemiec - powiedział papież Benedykt XVI po obejrzeniu filmu o młodości Karola Wojtyły
Zobacz kadry z filmu
Napisz recenzję",,,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24394599,informacja-o-ladunku-wybuchowym-w-biurze-platformy-obywatelskiej.html",Informacja o ładunku wybuchowym w biurze Platformy Obywatelskiej. Ewakuowano pracowników biurowca,"Ewakuowano jedno skrzydło biurowca na ul. Ofiar Oświęcimskich, w którym mieści się siedziba Platformy Obywatelskiej.","Przed godz. 10 do biura wrocławskiej Platformy Obywatelskiej przyszedł mail. Napisano w nim: „Dzisiaj siedziba waszej kłamliwej partii wyleci w powietrze, płońcie ogniem piekielnym. Bomba cyka…”.
O sprawie zostały poinformowane służby. Na miejscu pojawiła się policja i straż pożarna. Ewakuowano pracowników jednego skrzydła biurowca. Mieści się tam biuro Platformy Obywatelskiej, a także siedziba Wrocławskich Inwestycji. - Policja chodziła po pokojach i mówiła, że musimy wyjść, bo jest ewakuacja. Nie podawali żadnych innych informacji - mówi pan Mariusz, jeden z pracowników biurowca.",Ewakuacja biurowca na ul. Ofiar Oświęcimskich (PB),"no, tak juz bedzie... tylko gorzej... to koniec tego tzw. spoleczenstwa (""zadnego"", jak pisal Norwid...)-@@@-Nienawiść. Coś pięknego :)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7746851,Wloclawek_buduje__jedynke__od_nowa.html","Włocławek buduje ""jedynkę"" od nowa","0
Władze Włocławka ogłosiły przetarg na przebudowę 9-kilometrowego odcinka krajowej ""jedynki"" na terenie miasta. Szacunkowy koszt inwestycji - 161,3 mln zł.","- Wykonawcę przebudowy trasy chcemy wyłonić pod koniec czerwca. Jeśli będziemy mieli zagwarantowane pieniądze na inwestycje z unijnego programu Infrastruktura i Środowisko, będziemy mogli od razu ruszyć z pracami - zapowiada wiceprezydent Włocławka Jacek Kuźniewicz.

Remont całego 14,5-kilometrowego odcinka ""jedynki"" na terenie miasta ma kosztować ok. 280 mln zł. Minister infrastruktury Cezary Grabarczyk zapewnił, że Włocławek dostanie niemal połowę tej sumy - 134 mln zł z Brukseli. Władze miasta spodziewają się, że gdy rozstrzygną przetarg, będą miały oficjalnie zagwarantowane środki. Zabezpieczyły się jednak w razie niewypału. W dokumentacji przetargowej wpisały klauzulę, że jeśli miasto nie zdobędzie unijnych funduszy, konkurs można unieważnić.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24564796,gipsowy-projekt-pomnika-czynu-polakow-z-1978-r-do-kupienia.html",Miniatura pomnika Czynu Polaków z 1978 r. do kupienia na aukcji. Szczecin skorzysta z okazji?,"To rzeźba o wymiarach 55 x 29 x 18 cm. Jej cena szacowana jest na 3,5-5 tys. zł. Czy powinna ją kupić któraś z miejskich instytucji?","„Projekt dla pomnika Czynu Polaków” Gustawa Zemły będzie do kupienia w Desa Unicum – firmie przedstawiającej się jako „największy i jeden z najstarszych domów aukcyjnych w Polsce”.
Aukcję zatytułowaną „Rzeźba i formy przestrzenne” zaplanowano na 28 marca. Prócz pracy Zemły do kupienia będą m.in. dzieła Magdaleny Abakanowicz, Aliny Szapocznikow, Igora Mitoraja, Adama Myjaka, Władysława Hasiora.
Obiekt numer 44
Rzeźba Gustawa Zemły skatalogowana została pod numerem 44. W „karcie obiektu” jest niewiele informacji, poza wymiarami i datą powstania można przeczytać cytat z twórcy: „W tamtym czasie ogarnęła mnie natomiast obsesja skrzydeł, moja pracownia była wręcz zastawiona ich odlewami. Zdawało mi się, że skrzydła potrafią wyrazić wszystko, bo są rzeczywiste i symboliczne jednocześnie”.","Projekt dla Pomnika Czynu Polaków w Szczecinie, 1978 r. Gips, 55 x 29 x 18 cm (Desa Unicum)","Nie lubię tego szpetnego gierkowskiego ""dzieła"". Nie mam nic przeciwko temu żeby podzielił los pomnika okupanta sowieckiego.-@@@-Zdecydowanie kupic!
I umiescic w publicznym miejscu (dostepnym do ogladania)-@@@-Należy kupić. Powinien trafić do Muzeum Przełomow.-@@@-Wydaje mi się, że rzeźba pięknie prezentowałaby się w gablocie ustawionej w Urzędzie Miasta, na półpiętrze pomiędzy parterem a pierwszym piętrze (główne wejście do UM), przy oknie, z którego widać Jasne Błonia i Pomnik Czynu Polaków. Mogliby ją oglądać goście wchodzący do gabinetu prezydenta Szczecina. Obok gabloty mogłaby się znaleźć tablica z informacją zarówno o samym pomniku, jak i o jego autorze."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2483786.html",Jolanta Kwaśniewska Przyjacielem Akademii Medycznej w Gdańsku,"0
Statuetkę Przyjaciela Akademii Medycznej w Gdańsku odebrała w piątek Jolanta Kwaśniewska w imieniu swojej fundacji ?Porozumienie bez barier"".","To podziękowanie za zbudowanie w Gdańsku Kliniki Onkologii Dziecięcej. Dzieci leczone w starej klinice pediatrii, hematologii i onkologii mają najgorsze warunki w Polsce. Nowa klinika będzie szpitalem motylkowym, czyli kolorowym, przyjaznym chorym dzieciom i ich rodzicom. Mali pacjenci będą wracać do zdrowia w warunkach podobnych do domowych. Będą tu nawet sale szkolne z komputerami. - To będzie jedna z najpiękniejszych klinik w Europie - zapowiadała Jolanta Kwaśniewska. Otwarcie kliniki zaplanowano już za kilka tygodni, w budynku trwają ostatnie prace wykończeniowe.

Tytułem Przyjaciela Akademii Medycznej wyróżniono także Fundację na rzecz Nauki Polskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,153803,339542.html",Złoty gwałtownie w dół,"0
Inwestorzy spanikowali w piątek i zaczęli gwałtownie pozbywać się polskiej waluty. W ciągu kilku godzin dolar podrożał aż o 26,5 grosza, a euro o 21 groszy","- Właściwie wszyscy mówili, że złoty jest przewartościowany, ale mało kto spodziewał się, że może dojść do tak szybkiego spadku jego kursu - mówi Marek Zuber, analityk walutowy BPH. - Koniec ze wzmocnieniem złotego - dodaje Bogusław Grabowski z Rady Polityki Pieniężnej.

Ranek nie zapowiadał aż tak gwałtownych wydarzeń na rynku walutowym. Złoty nieco się osłabił na otwarciu i za dolara płacono 4,05 zł, a euro wyceniono na 3,39 zł, co odpowiadało odchyleniu o 14,2 proc. wobec dawnego parytetu. To było jednak zrozumiałe, bo rynek oczekiwał na decyzję w sprawie wotum nieufności dla minister skarbu. Wprawdzie Sejm odrzucił wniosek, ale złoty zaczął gwałtownie słabnąć. Około godz. 15 za dolara płacono nawet 4,35 zł, a za euro 3,6 zł.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21954867,maciej-stolarczyk-rezygnuje-z-prowadzenia-reprezentacji-u-20.html",Maciej Stolarczyk rezygnuje z prowadzenia reprezentacji U-20. Wybrał rolę dyrektora sportowego w Pogoni Szczecin,"- Po analizie doszedłem do wniosku, że chcę rozwijać ten projekt - mówi Maciej Stolarczyk, który od nowego sezonu skoncentruje się tylko na pracy w Pogoni Szczecin.","Do tej pory były reprezentant kraju łączył funkcje: dyrektora sportowego w klubie ekstraklasy i trenera kadry U-20. To sytuacja bez precedensu w historii polskiej piłki nożnej, która na dłuższą była metę nie do zaakceptowania przez żadną ze stron. Stolarczyk do końca sezonu miał zdecydować, na którym stanowisku zostaje. Zgodnie z przewidywaniami wybrał Pogoń.
– Przed nami wiele celów do zrealizowania – uzasadnia swoją decyzję. – Mam na myśli m.in. budowę nowego stadionu, Regionalnego Centrum Szkolenia Dzieci i Młodzieży, umocnienia pozycji Akademii w kraju, ale również w kontekście silnego zaplecza I drużyny. To wszystko miało wpływ na moją decyzję.",JAKUB ŻUKOWSKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17924342,Andrzej_Duda_w_Dabrowie_Gorniczej__Prezydent_musi.html",Andrzej Duda w Dąbrowie Górniczej: Prezydent musi bronić polskich kopalń,"19
Kilkaset osób przyszło w piątek spotkać się z kandydatem PiS na prezydenta. - Słyszę, że polskie kopalnie są nierentowne, że przynoszą straty. A one wpłacają do budżetu państwa 7 mld zł rocznie. A banki? Zaledwie 4 mld zł, a mamy najwyższe prowizje w Europie - mówił Andrzej Duda.","Spotkanie zorganizowano przez Pałacem Kultury Zagłębia, w centrum miasta. Na placu zebrało się kilkaset osób. Zanim polityk się tu zjawił, można było posłuchać skocznych piosenek śpiewanych przez emerytowanego górnika. ""Krzyża wiary nie wolno nam oddać"" - rozległy się słowa. Przetrenowano też śpiew urodzinowych życzeń, ponieważ Andrzej Duda w sobotę kończy 43 lata. Drugi raz odśpiewano je na koniec przemówienia kandydata.

""Bogu chwała za takiego kandydata""

Ewa Malik, zagłębiowska posłanka PiS, zanim ten jeszcze przyjechał, mocno go komplementowała. - Bogu chwała za takiego kandydata. Tak mądrego, inteligentnego, odważnego i kulturalnego. Taki kandydat zdarza się raz na 100 lat - mówiła. Zreflektowała się jednak, że mogła się trochę zagalopować. - Oczywiście nic nie ujmując Jarosławowi Kaczyńskiemu - podkreślała.",,"populizm do potęgi entej .. a w obronie kopalń to już, chociaż jako kandydat, mógłby spalić oponę i rzucić śrubą ..-@@@-Na frustratach najłatwiej zrobić kapitał polityczny. Po tych wszystkich obietnicach módlmy się, żeby Duda nie wygrał, bo jeśli spełni choćby połowę, to gospodarka będzie ""załatwiona"" na kilkadziesiąt lat .-@@@-Duda to ułuda... Ten kretyn wszystko obieca ciekawe dlaczego złotówkowiczów ma w dupie a frankowiczom pomaga... Ja brałem kredyt w zł i nie żal mi frankowiczów po prostu nie umieli ocenić ryzyka. Obietnice bez pokrycia byle do koryta się dorwać ciekawe jak ten osioł chciał to zrealizować jak prezydent nie ma takiej możliwości. A za ukrytą opcje niemiecką prezesa Jarusia Śląsk ten kumaty serdecznie dziękuje.-@@@-Tia za chwile będzie błogosławiony a za 2 tygodnie wyświęcany... Duda debilu powiem Ci coś frankowiczom chcesz pomagać każdemu pieniądze rozdawać ja mam w zł kredyt i dlaczego nie chcesz mi dopłacać ?? Ty wszystko obiecasz byle się do koryta dostać wole śpiącego Bronka niż paranoika co nie umie liczyć tylko populizm a ciemny lud może kupi....-@@@-> one wpłacają do budżetu państwa 7 mld zł rocznie (kopalnie) Ale równocześnie wyciągają 20 mld zł rocznie (górnicze emerytury, umorzenia składek ZUS itp)-@@@-Psychiatryk już czeka.-@@@-Dekarbonizacja Polski?! :-) Kolejny dowód na to że towarzystwo PiSowe nie grzeszy intelektem ale klepie wyuczone gładkie formułki.-@@@-Głupszego od Dudy wypowiadającego się na temat górnictwa nie słyszałem / no chyba że drugiego Dudę /- zobaczymy jak nam UE dowali za CO2 a on chce bronić okradających nas górników i górników-emerytów - czego to się nie robi za głosy !?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13061672,UE__Niemiecka_dyscyplina_walczy_z_francuska_solidarnoscia.html",UE: Niemiecka dyscyplina walczy z francuską solidarnością,"1
Promowany przez Niemcy rygoryzm budżetowy kontra solidarność finansowa ulubiona przez Francuzów. Ten spór znów mocno zagrał na unijnym szczycie, ale nie zahamuje zmian w eurolandzie.","Promowany przez Niemcy rygoryzm budżetowy kontra solidarność finansowa ulubiona przez Francuzów. Ten spór znów mocno zagrał na unijnym szczycie, ale nie zahamuje zmian w eurolandzie

Solidarność to dla Francuzów (i dla prezydenta François Hollande'a, i dla jego poprzednika Nicolasa Sarkozy'ego) częściowe uwspólnianie finansowej odpowiedzialności za reformy i długi przez kraje eurolandu. Natomiast rygoryzm czy też dyscyplina budżetowa to dla Berlina postulat szybkiego uzdrawiania finansów publicznych, nawet kosztem bardzo mocnego zaciskania pasa.",Angela Merkel i Francois Hollande (Fot. POOL REUTERS),"Sprawa nie polega w pierwszej kolejnosci na konflikcie dwoch zasad akademickich. Merkelowej chodzi o zachowanie przewagi Niemców w konkurencyjnosci nad ""partnerami"" poprzez narzucanie im tzw. ""oszczednosci"", które z kolej UNIEMOZLIWIA im wyjscia z dolu, który jest powodowany ich odstawaniem w konkurencyjnosci wobec Niemiec. Przykladem jest dramatyczny upadek Grecji, która po prostu nie moze konkurowac z Niemcami. I takie przywrocenie Trzeciego Swiatu na teren UE ma byc ""integracja""? To tylko swiadczy o tym, co finansjera szykuje rowniez ludnosci na tzw. ""bogatej polnocy""."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18948551,hrynkiewicz-o-kontrolach-uks.html",Posłanka Józefa Hrynkiewicz z PiS o kontrolach UKS,"4
WYBORY 2015. - Podkarpacki UKS nie działa prawidłowo. W 2014 r. z naszego województwa wyniosło się 14,5 tysiąca przedsiębiorstw - grzmiała poseł Józefa Hrynkiewicz z PiS. Posłanka zaprosiła na konferencję kilka osób, które mają złe doświadczenia z kontrolami urzędu.","Hrynkiewicz zaprosiła na spotkanie kilku przedsiębiorców z Podkarpacia, którzy mają problemy z UKS-em. Bogusława Ruta, która wraz z mężem prowadzi własną firmę mówiła: - W ""karuzeli podatkowej"" znalazłam się przypadkiem. Nie jesteśmy oszustami, płacimy podatki i nie chcemy, aby ciągle nas nękano.

Kontrole UKS-u na Podkarpaciu to ostatni gorący temat. Sama poseł Hrynkiewicz zajmuje się nim od czerwca ub. roku. Na czym według posłanki polega problem? - Na działaniu tzw. karuzeli. Gdzieś na drodze przekazywania towarów i usług pojawia się nieuczciwy przedsiębiorca, który nie płaci podatku VAT. Usługa jest przekazywana dalej i dalej, aż trafia do jakiejś uczciwej firmy. Wtedy pojawia się urząd, który przeprowadza kontrolę i stwierdza: ""pan nie sprawdził, z kim prowadzi interesy. Powinien pan powiadomić ABW,CBŚ, CBA... Skoro pan tego nie zrobił, zapłaci pan podatek"". Takie działanie jest niedopuszczalne - tak mówiła we czwartek Hrynkiewicz.

Poseł mówiła też o dyrektorze UKS, Cezarym Kobie. - Dyrektor powiedział, że z 700 milionów naliczonych należności podatkowych aż 200 mln należy do Podkarpacia. O czym to świadczy? Albo o tym, że nasz region jest pełen oszustów, a tak przecież nie jest, albo o tym, że podkarpacki UKS jest wybitny w gnębieniu ludzi - mówiła dosadnie posłanka Hrynkiewicz.

Obecni na spotkaniu przedsiębiorcy opowiadali o tym, jak zostali potraktowani przez UKS.

- Oni założyli, ze jesteśmy przestępcami - mówił Janusz Benedyk z łańcuckiej firmy Abo Telecom. Przedsiębiorcy żalili się, że od niewielkich firm, jakich na Podkarpaciu pełno, bardzo łatwo wyciągnąć pieniądze. Często firma przestaje istnieć po zapłaceniu takich należności, ponieważ traci cały swój majątek.

Słów padło dużo, ale co z działaniami?

Poseł Hrynkiewicz powiedziała, ze złożyła pismo do NIK-u i wciąż czeka na odpowiedź. - Przedstawię sprawę wszystkich kilkudziesięciu przedsiębiorstw osobno, żeby pokazać, jak duża jest skala problemu. Już po raz drugi zwróciłam się też do wiceminister finansów Agnieszki Królikowskiej o rozmowę. Mam nadzieję, że uda mi się z nią spotkać. Będę się starać, żeby podjęto działania kontrolne wobec podkarpackiego UKS-u - zapowiedziała Hrynkiewicz.",Józefina Hrynkiewicz o kontrolach podkarpackiego UKS-u (Joanna Pasterczyk),"""Podkarpacki UKS nie działa prawidłowo. W 2014 r. z naszego województwa wyniosło się 14,5 tysiąca przedsiębiorstw - grzmiała poseł Józefa Hrynkiewicz z PiS"" Z NASZEGO WOJEWÓDZTWA ? Tak się nie godzi pani poseł. Przecież nawet dziecko wie, że pani jest z Warszawy. To skąd to nagle NASZE województwo? Aha wybory! Pani myśli, że wszyscy na Podkarpaciu są idiotami?-@@@-Spadochroniara Hrynkiewicz raz na cztery lata przypomina sobie z jakiego okręgu startuje. Takie PISowkie standardy.-@@@-Józefina Hrynkiewicz, właściwie Józefa Hrynkiewicz[1] (ur. 7 października 1945 w Daniuszewie[2]) – polska socjolog, profesor nauk humanistycznych, nauczyciel akademicki, posłanka na Sejm VII kadencji. Mieszka w Warszawie. Ta pani urodziła się w ZSRR (obecnie Białoruś). Czy wyborcy PiS-u słynący u nas na Podkarpaciu z przywiązania do tradycji są w stanie zaakceptować ten fakt? Kaczor przysyła kolejne zgniłe jabłko, już któryś raz z rzędu. Poza tym ta pani to rocznik 1945 i powinna już przejść na emeryturę i podziwiać wschody i zachody słońca w swojej Warszawie w której mieszka. Do widzenia."
"https://wyborcza.pl/1,75402,10133248,Tato__bedzie_padalo_.html","Tato, będzie padało?","0
Wakacje muszą być słoneczne i ciepłe. To jasne. Mamy ochotę na plażowanie, piesze wycieczki, ogniska, podziwianie widoków czy inne plenerowe atrakcje. Deszcz witamy niechętnie, no, chyba że krótkotrwałą, ciepłą burzę","Przed wyjazdem nerwowo zaglądamy do prognoz długoterminowych (choć i tak są one jak pisanie palcem po wodzie - sprawdzają się co najwyżej te stawiane na - góra - trzy dni).

O dobrą pogodę modlą się szczególnie rodzice, którzy na urlop jadą z dziećmi. Dodajmy, że chodzi o polskie wakacje - w krajach południowych pogoda jest bardziej stała i zawsze można liczyć choć na kilka dni słońca. Nasze modły napędza wizja przemoczonych ubrań, wilgotnych domków i... nudzących się dzieci, które uwięzione w domu dostają przysłowiowego kota. Nie mówiąc o tym, ile dodatkowych pieniędzy musimy wydać, żeby zadowolić znudzone pociechy.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,20987915,mlodziez-tbv-startu-rusza-na-podboj-europy.html",Młodzież TBV Startu rusza na podbój Europy,"0
W czwartek młodzi koszykarze TBV Startu zaczynają rywalizację w rozgrywkach European Youth Basketball League. Pierwszy turniej odbędzie się w Mińsku. Na Białorusi oprócz gospodarzy rywalami lublinian będą zespoły z Estonii, Litwy, Łotwy i Rosji.","Zawody, które toczą się w Dywizji B potrwają trzy dni. W tej chwili trudno powiedzieć na co stać lubelską młodzież. -Chciałbym, abyśmy wrócili do Lublina przynajmniej z bilansem 3-2, ale może uda się osiągnąć jeszcze lepszy wynik - mówi na klubowej stronie internetowej młodzieżowy reprezentant Polski Bartłomiej Pelczar. - Oczywiście chcielibyśmy wygrać wszystko, ale ten turniej jest małą zagadką. To nasze pierwsze międzynarodowe zawody na takim szczeblu. Presji co prawda nie czuję, bo gram i trenuję na co dzień z seniorami, występowałem też na mistrzostwach Europy, więc przywykłem do ciężkiej rywalizacji, jednak to jest całkiem nowe wyzwanie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1801043.html",Kolejne odroczenie w sprawie zabójstwa w Belgii,"0
Już po raz piąty nie rozpoczął się proces dziewięciu mężczyzn oskarżonych o brutalne pobicie kilku mężczyzn i zamordowanie jednego z nich. Oskarżeni robią co mogą, aby odroczyć swoją sprawę","Wczoraj zachorował jeden z oskarżonych. Wcześniej chorowali ich adwokaci. Gdy niespodziewanie przychodzili wszyscy, oskarżeni prosili sąd o zmianę swoich obrońców. Za każdym razem - od pół roku - jest coś, co przeszkadza Sądowi Okręgowemu w Białymstoku rozpocząć proces.

Ale tak naprawdę to te wszystkie ""choroby"" mają na celu tylko jedno - odwlec jak najdalej proces. A najlepiej, żeby prawomocny wyrok nie zapadł przed 1 maja 2004 r.

Dlaczego? Mężczyźni zostali już za te przestępstwa skazani przez sąd w Belgii. Jednak polskie prawo przewiduje za nie surowsze kary (trzem z oskarżonych grozi dożywocie). Dlatego białostocka Prokuratura Okręgowa (tu zgłoszono popełnienie przestępstwa) postanowiła wszcząć kolejny proces. 1 maja 2004 r. Polska ma wstąpić do Unii Europejskiej. A w związku z tym - zgodnie z art. 54 konwencji z Schengen - na terenie Unii nie można sądzić człowieka dwa razy za ten sam czyn i sprawę trzeba będzie wtedy umorzyć.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25489873,feminizm-to-siostrzenstwo-wysokie-obcasy-ze-wsparciem-dla.html","""Feminizm to siostrzeństwo"". ""Wysokie Obcasy"" ze wsparciem dla krakowianek","Potrzebujemy takich spotkań. Ładnie nazywacie to siostrzeństwem. I takiego siostrzeństwa chcemy się uczyć od ""Wysokich Obcasów"" - mówiły uczestniczki sobotniego spotkania z cyklu ""Kobiety wiedzą, co robią"" w Nowohuckim Centrum Kultury.","""Wysokie Obcasy"" z wizytą w Krakowie. Redaktorki i dziennikarki sobotniego kobiecego magazynu ""Wyborczej"" zaprosiły krakowianki na spotkanie ""Kobiety wiedzą, co robią"". - Staramy się przełamywać tabu, ale też uświadamiać kobietom, że potrzebujemy siebie nawzajem, potrzebujemy siostrzeństwa - mówiła Paulina Reiter z ""WO"". Wspólnie z Natalią Waloch i Paulą Szewczyk opowiadała o pracy redakcji, bohaterkach i tematach, które poruszają czytelniczki. - Wśród tych tematów wciąż jest przemoc. Musimy mówić o przemocy fizycznej, psychicznej, ekonomicznej, bo to są sprawy, które nas dotykają - mówiła Reiter. 
Właśnie przemocy poświęcony był ostatni z sobotnich paneli. Wzięły w nim udział aktorka Alina Kamińska i psychoterapeutka Natalia de Barbaro. Kamińska jest jedną z kobiet, które odważyły się powiedzieć o tym, co dzieło się w Bagateli (dziewięć pracownic tego teatru oskarżyło dyrektora Schoena o molestowanie i mobbing, sprawą zajmuje się prokuratura). - Przez wiele lat milczałyśmy. Dopiero w grupie odnalazłyśmy siłę, by głośno powiedzieć, co nas spotyka. Nie jest łatwo. Ciągle jesteśmy na sinusoidzie, ale nawet w tej trudnej sytuacji odnajdujemy radość ze wsparcia, jakie możemy sobie dać - mówiła Kamińska. 
Natalia de Barbaro zwróciła uwagę, że wsparcie kobietom z Bagateli możemy okazać poprzez opowiadanie o swoich historii. - Jeśli w takim traumatycznym momencie szukamy sensu, to znajdziemy go we własnych historiach. Mówmy o tym, co nas spotyka. Otwierajmy się. Badania mówią, że co trzecia kobieta doświadczyła przemocy seksualnej. Zaryzykuję stwierdzenie, że na tej sali nie ma nikogo, kto mógłby powiedzieć: mnie to nie spotkało - mówiła psychoterapeutka. 
Czytaj także:
""Kobiety wiedzą, co robią"" w Krakowie: ""Nie ma idealnych pracodawców i idealnego świata""
W sobotnim spotkaniu wzięło udział ponad 200 kobiet. - Dziękujemy za to poczucie siostrzeństwa. Zapomniałyśmy o tym słowie, a wszystkie potrzebujemy spotkań, podczas których nikt nas nie będzie oceniał, a jedynie dawał wsparcie - mówiła pani Matylda, jedna z uczestniczek spotkania. Kolejna - pani Dominika - dodawała: - Spotkałyśmy kobiety, które dobrze czują się w swojej skórze, ale też otwarcie opowiadają o swoich porażkach. Nie musimy być doskonałe w domu, w pracy, w łóżku. Niby to wiemy, ale usłyszeć to od Małgorzaty Foremniak czy Iwony Guzowskiej [przy.red. - obie przyjęły zaproszenie na ""Moc kobiet"", jeden z paneli sobotniego spotkania] dodaje skrzydeł. 
Na kolejne ""Kobiety wiedzą, co robią"" ""Wysokie Obcasy"" zapraszają za rok.  ",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17187904,Polityczny_pogrom_na_Bialorusi__Backa_scina_glowy.html",Polityczny pogrom na Białorusi: Baćka ścina głowy za kryzys,"1
Białoruski prezydent Aleksander Łukaszenka zdymisjonował szefa rządu i wymienił szereg ministrów oraz innych urzędników odpowiedzialnych za stan gospodarki. - Gospodarka jest dla nas dziś największym zagrożeniem - przyznał białoruski przywódca.","Sobota na Białorusi przyniosła prawdziwe polityczne trzęsienie ziemi. Aleksander Łukaszenka niespodziewanie zwołał całą elitę rządową na nadzwyczajne posiedzenie.

- Największym zagrożeniem dla nas jest sytuacja gospodarcza. A skoro zagrożenie jest największe, to i odpowiedzialność największa - oznajmił i zdymisjonował szefa rządu Michaiła Miasnikowicza.

Na tym nie koniec. Zaraz potem okazało się, że poleci nie tylko głowa premiera. Zdymisjonowani zostali także wicepremierzy Piotr Prakapowicz i Anatol Tozik, prezes Narodowego Banku Białorusi Nadzieja Jermakowa oraz ministrowie gospodarki, przemysłu, edukacji, przewodniczący trzech regionów oraz wielu szefów najważniejszych przedsiębiorstw państwowych. Łącznie stanowiska straciło 24 urzędników najwyższego szczebla.",Aleksander Łukaszenka (Fot. RIA Novosti/EAST NEWS),"Linoskoczek - dobry ojczulek Narodu Białoruskiego, musi się gimnastykować, żeby białoruska chata pozostała skromna, ale czysta i spokojna. A kto przeciw - w ryj."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5681462,Areszt_dla_prezydenta_Zdunskiej_Woli.html",Areszt dla prezydenta Zduńskiej Woli,"0
Zenon Rz., prezydent Zduńskiej Woli, został zatrzymany na wniosek Prokuratury Okręgowej w Sieradzu, która postawiła mu 20 zarzutów.","Przypomnijmy: Zarzuty dla prezydenta Zduńskiej Woli


Najważniejsze dotyczą przyjęcia łapówek na łączną sumę ponad 200 tys. zł od osób zatrudnionych na kierowniczych stanowiskach w urzędzie miasta oraz spółkach podległych magistratowi. Według prokuratury osoby te co miesiąc przekazywały prezydentowi pieniądze - przeważnie 10 proc. dochodów. Pozostałe zarzuty są związane z przekroczeniem przez prezydenta uprawnień oraz nieprawidłowościami w rozliczaniu wydatków na kampanię wyborczą.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4577678.html",Sądowy zwrot w sprawie Tormięsu,"0
Krok do tyłu w sprawie uporządkowania ruin po Tormięsie. Sąd Najwyższy uchylił wyrok - który porządkował kwestie praw do terenu - i skomplikował status dawnej rzeźni.","Znów nie wiadomo, kto jest właścicielem czterohektarowej działki leżącej w narożniku ul. Targowej i Szosy Lubickiej. Wiosną 2006 r. wydawało się, że problem został definitywnie rozwiązany. Uprawomocnił się wtedy wyrok dla Jacka S., notariusza i - do tamtego czasu - jedynego właściciela gruntu. Orzeczenie zmuszało go do przeniesienia połowy praw do terenu na byłego wspólnika Mieczysława R. oraz jego żonę. Sąd przywrócił tym samym stan z czerwca 1999 r. - czasu przed aresztowaniem R. do sprawy ""łódzkiej ośmiornicy"" oraz wybuchem konfliktu między obiema rodzinami.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21928871,unia-europejska-leka-sie-o-rezultat-brytyjskich-wyborow.html",Unia Europejska lęka się o rezultat brytyjskich wyborów,"Jeśli torysi premier Theresy May będą mieli tylko niewielką przewagę w parlamencie, uzależni ich to od humorów grupy bardzo antyunijnych posłów we własnej partii (łatwo mogliby jej odebrać większość). A to - jak obawia się Bruksela - ograniczałoby pole manewru May w negocjacjach z UE.","Gdy premier Theresa May zdecydowała się w kwietniu na przedterminowe wybory parlamentarne, jej doradcy przekonywali Brukselę, że za sprawą – spodziewanego wówczas – świetnego wyniku wyborczego szefowa rządu wzmocni swoją pozycję w rokowaniach na temat brexitu z resztą Unii.
– Nic podobnego. Theresa May ma wybory, ale każdy z 27 pozostałych krajów UE też ma własnych wyborców. Każdy musi zważać na swoich i żadna, nawet imponująca wygrana May niczego nie zmieni przy unijnym stole negocjacyjnym – odpowiadali zakulisowo politycy z różnych krajów Unii poirytowani „brytyjską propagandą”.",Premier Theresa May (Andrew Matthews / AP),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23463110,mistrzostwo-polski-koszykarek-azs-ajp-takze-w-kategorii-u16.html",Mistrzostwo Polski koszykarek AZS AJP także w kategorii U16,"Gorzowianki najlepszym zespołem sezonu 2017/2018 wśród kadetek. W finale MP do 16 lat pokonały AZS Poznań 70:62. To drugie złoto AZS AJP w kategoriach młodzieżowych w tym roku, wcześniej triumfowały juniorki.","W finałowym turnieju, tak samo jak w kategorii U18 rozgrywanym w Gorzowie, gospodynie nie były gościnne, wygrały wszystkie mecze. W eliminacjach pokonały AZS Poznań 87:86, SKS 12 Warszawa 111:38 oraz Zagłębie Sosnowiec 70:52. W półfinale drużyna AZS AJP wygrała z Tęczą Leszno 89:52, a w finale ponownie ograła poznanianki 70:62 (20:16, 22:9, 11:22, 17:15).
Mecz o brąz rozstrzygnęły na swoją korzyść młode koszykarki z Sokołowa Podlaskiego, które pokonały rywalki z Leszna 82:63 (27:11, 19:14, 15:25, 21:13).
Najbardziej wartościową zawodniczką MP U16 została Joanna Kobylińska z AZS AJP Gorzów, która w czasie finałowej imprezy zdobywała średnio 17,8 pkt.
5 ZDJĘĆ
23-27 maja 2018 r., Finały mistrzostw Polski koszykarek w kategorii U16 w Gorzowie Fot. Jarosław Ryziński/Polski Związek Koszykówki
Najlepsza piątka finałów to Aleksandra Kuczyńska (AZS AJP Gorzów), Weronika Dudek (AZS AJP Gorzów), Weronika Piechowiak (AZS Poznań), Olga Jędrzejczak (AZS Poznań) oraz Natalia Kurach (MPKK Sokołów Podlaski).
KOŃCOWA KOLEJNOŚĆ MP U16:
1. AZS AJP GORZÓW
2. AZS Poznań
3. MPKK Sokołów Podlaski
4. Tęcza Leszno
5. MKS MOS Ślęza Wrocław
6. Zagłębie Sosnowiec
7. SKS 12 Warszawa
8. Lider Swarzędz","23-27 maja 2018 r., Finały mistrzostw Polski koszykarek w kategorii U16 w Gorzowie (Fot. Jarosław Ryziński/Polski Związek Koszykówki)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8428196,Ostry_boj_o_pociagi_metra__Skarza_sie_do_premiera.html",Ostry bój o pociągi metra. Skarżą się do premiera Tuska,"0
Warty blisko miliard złotych przetarg na nowe pociągi dla metra wywołuje coraz większe kontrowersje. Protesty trafiły nawet do premiera Donalda Tuska.","Przetarg na 35 składów, z których 20 ma jeździć centralnym odcinkiem drugiej linii metra, a reszta wzmocnić linię z Kabat do Młocin, zostanie rozstrzygnięty na początku października - zapowiedział prezes spółki Jerzy Lejk. Komisja w Metrze od 23 sierpnia analizuje oferty trzech firm: hiszpańskiego CAF-a, niemieckiego Siemensa i konsorcjum czeskiej Skody oraz rosyjskiego Wagomaszu. Najtańsi są Hiszpanie z ceną 982 mln netto, następny Siemens - 1 mld 69 mln i Skoda - 1 mld 108 mln zł. Za cenę można dostać połowę punktów. Reszta przyznawana jest za warunki techniczne, np. zużycie prądu, długość jazdy bez przeglądów czy wyciszenie kabiny.

>>> Zobacz jakie pociągi proponują firmy startujące w przetargu

Dlatego Siemens liczy, że choć jest droższy, to dzięki swojej technologii przebije Hiszpanów w punktacji. Przedstawiciele konsorcjum zaczęli sugerować, że to oni są zwycięzcami. - Jest dobrze - stwierdza Józef Michalik, dyrektor marketingu w nowosądeckim Newagu, który startuje w przetargu razem z Siemensem. Część składów miałaby być montowana właśnie w jego zakładach.

- Według naszych obliczeń to my jesteśmy zwycięzcami - przekonuje z kolei Dariusz Gomółka z firmy CAF.

Można się spodziewać, że każdy wynik wywoła protesty konkurentów, którzy będą odwoływać się w kolejnych instancjach. Choć przetarg nie został jeszcze rozstrzygnięty, do prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz trafiają dramatyczne listy w sprawie metra. Ich adresatem jest nawet premier. Firma doradcza Stefan Wasiukiewicz i Syn apeluje do nich, by zablokować podpisanie kontraktu z firmą Siemens, która - jej zdaniem - miałaby już zostać wybrana przez komisję przetargową. ""Zwracamy się do Pana Premiera z prośbą o interwencję w zapobieżeniu przestępstwa korupcyjnego w przetargu"" - tak się zaczyna list do Donalda Tuska.

Stefan Wasiukiewicz twierdzi, że zakupy pociągów metra obserwuje od wielu lat i ma uzasadnione obawy w tej sprawie. Uważa, że Metro Warszawskie stosuje niejednoznaczne kryteria i w efekcie wybierze dostawcę według uznania. Zgłoszone przez producenta parametry mogą się zaś okazać wirtualne. Przypomina, że po wybraniu w latach 90. pociągów firmy Alstom ujawniły się poważne usterki w ich kołach. Zużywały się nierównomiernie, co powodowało drgania w budynkach stojących w sąsiedztwie tuneli metra. ""Niestety, kontynuowano kontrakt podpierany łapówkami"" - dodaje inż. Wasiukiewicz. Jak pisaliśmy, sąd aresztował na kilka miesięcy byłego szefa Metra Bohdana Z. w związku z zarzutami korupcyjnymi przy podpisywaniu kolejnych aneksów do umowy z Alstomem.

Wasiukiewicz proponuje nietypowe rozwiązanie - Metro Warszawskie powinno zamówić po dwa pojazdy w dwóch firmach, które zdobędą najwięcej punktów, przetestować ich możliwości i dopiero potem wybrać dostawcę, który wyprodukuje resztę składów.

Anita Wichniak-Olczak, rzeczniczka Urzędu Zamówień Publicznych, potwierdza, że możliwe jest zamówienie próbnego towaru, ale musi to być określone wcześniej w warunkach. - Nie można zmieniać zasad w trakcie przetargu - zaznacza. Dodaje, że dostawa próbnych pociągów mogłaby być trudna technicznie, bo raczej nikt ich nie produkuje na zapas.

Według Jerzego Lejka w przetargu nie ma kryteriów uznaniowych. - Dokładnie jest określone, za co producent dostaje punkty. Za niedotrzymanie deklarowanych warunków technicznych firmie grożą później wysokie kary - twierdzi. Liczy się z tym, że po ogłoszeniu zwycięzcy pojawią się protesty. Dlatego umowa z dostawcą miałaby zostać podpisana dopiero w pierwszym kwartale przyszłego roku.

W nowych pociągach pasażerowie zobaczą istotne różnice. Po pierwsze, będzie można przejść z jednego końca pociągu na drugi, bo wagony zostaną połączone przegubami. Po drugie, drzwi mamy otwierać przyciskiem, a spod nich na życzenie niepełnosprawnych powinna się wysuwać platforma.

Przeczytaj także: Wszystkie artykuły o budowie drugiej linii metra


Zobacz jak będą wyglądały wnętrza stacji na drugiej linii metra","Poprzednia wersja zadaszeń nad wyjściami ze stacji metra - rondo ONZ (AMC - Andrzej Chołdzyński, Metroprojekt)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,21174210,wygraj-bilet-do-kina-konkurs.html",Wygraj bilet do kina [KONKURS],"0
W tym tygodniu mamy dla was zaproszenia do Kina Konesera i premiery z kinem Helios. Dzwoń dziś o godz. 11","Kino Konesera

W ramach cyklu Kino Konesera (Helios al. Powstańców Warszawy) zobaczymy w środę o godz. 18 film ""Sprzymierzeni"". Północna Afryka, rok 1942. Podczas wykonywania niebezpiecznej misji za liniami wroga brytyjski oficer wywiadu spotyka francuską bojowniczkę ruchu oporu.

Premiery z Heliosem:

Helios Powstańców Warszawy

Ukryte piękno - śr. godz. 19.30

Sing - czw. godz. 17

Helios Galeria Rzeszów

Ukryte piękno - czw. godz. 19

Aplik@cja - czw. godz. 19.30

Aby wygrać zaproszenie na wybrany film wystarczy zadzwonić w piątek o godz. 11 pod nr tel. 17 780 30 00 i odpowiedzieć na pytanie.",Marion Cotillard i Brad Pitt (Daniel Smith / AP),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2156042.html",Honorowi obywatele,"0
Urszula Dudziak, Janusz Koniusz i Zbigniew Czarnuch to od wczoraj nowi honorowi obywatele Zielonej Góry.","Jedynie Zbigniew Czarnuch, założyciel szczepu Makusynów, został przyjęty w poczet ""honorowych"" bez głosu sprzeciwu. Przeciwko Januszowi Koniuszowi głosowała prawica, mając mu za złe prokomunistyczne artykuły z lat 60. Przeciwko Urszuli Dudziak zagłosował radny SLD Stanisław Domaszewicz. - Nie jest związana z miastem. Wpadła, odwiedziła znajomych, tylko raz spotkała się z władzami miasta i zwiedziła dawną szkołę. Czy za to mamy ją cenić? - pytał.

Jego zdaniem Urszula Dudziak powinna dostać np. medal honorowy miasta, a nie honorowe obywatelstwo. Uważa, że to ""dewaluacja"" tytułu. - Dudziak tu nie mieszka, a przyznawanie jej honorowego obywatelstwa za dobry głos to chyba przesada - tłumaczył radny. - Tak rozumując trzeba by go nadać również Maryli Rodowicz, która stąd pochodzi. I osobiście bym ją wolał, bo mnie się jej śpiewanie bardziej podoba.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9324384,Znamy_decyzje_wojewody_w_sprawie_zamykanych_szkol.html",Znamy decyzję wojewody w sprawie zamykanych szkół,"0
Najbardziej prawdopodobny scenariusz jest taki: Jolanta Chełmińska nie uchyli uchwał o zamiarze likwidacji szkół, ale postawi władzom miasta swoiste ultimatum - nieoficjalnie dowiedziała sie ?Gazeta?. Wojewoda ogłosi to w poniedziałek","23 lutego radni PO i PiS poparli zamiar likwidacji 16 szkół. Wytypował je wiceprezydent Łodzi Krzysztof Piątkowski, uzasadniając reformę niżem demograficznym.

Dzień później Sojusz Lewicy Demokratycznej i Związek Nauczycielstwa Polskiego poprosili wojewodę Jolantę Chełmińską, by sprawdziła, czy uchwały nie są sprzeczne z prawem. - Zostały przegłosowane bez wczesniejszych konsultacji ze związkami i rodzicami uczniów - argumentował Dariusz Joński, lider łódzkiej lewicy.","Krzysztof Piątkowski na sesji rady miejskiej, podczas której przegłosowano likwidację niektórych łódzkich szkół (Fot. Fot . Marcin Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,20026056,zabawa-w-chowanego-felieton-dariusza-kielczewskiego.html",Zabawa w chowanego. Felieton Dariusza Kiełczewskiego,"0
Niektóre małe dzieci kiedy po raz pierwszy bawią się w chowanego, kryją głowę w poduszkę, a ponieważ pogrążają się w ciemnościach, są przekonane, że nikt nie widzi także ich. Czasem mam wrażenie, że bardzo często podobnie zachowują się nasi politycy i decydenci.","Ich niektóre decyzje przypominają takie chowanie głowy w poduszkę i stwarzanie pozorów, że nie istnieją pewne sfery rzeczywistości i pewne problemy, z którymi należy się borykać.

Jednym z przykładów takiego chowania głowy pod poduszkę jest często używany w ekonomii elegancki język skrywający pod miłą w miarę powierzchnią rzeczywistość dość czarną. Jeśli przedsiębiorstwo ma problemy, nie mówi się wprost o jego zamknięciu czy wyrzucaniu pracowników na bruk, ale używa się poważnie brzmiącego i budzącego respekt określenia ""restrukturyzacja"". Jest to w zasadzie to samo, lecz jak brzmi! Podobnie jest z bezrobociem. Od jakiegoś czasu nie prowadzi się u nas polityki walki z bezrobociem, ale politykę rynku pracy. W ten sposób odwracamy uwagę od faktu, że sukcesy tej polityki opierają się głównie na tym, że wielu potencjalnych bezrobotnych wyjechało za granicę, a część z nich jest zatrudniona na mało wartościowych umowach, nie dających podstawowych uprawnień socjalnych i zdrowotnych. Bezrobocie staje się w ten sposób elementem jakiegoś wyrafinowanego śmiałego planu, składową głęboko przemyślanej strategii działania, a jeśli jeszcze jakiś ekspert ekonomiczny powie, że bezrobocie jest korzystne, ponieważ ludzie bojąc się go pracują staranniej, wzrasta ich wydajność, a więc i wzrost gospodarczy. Aż strach pomyśleć, jaki mielibyśmy kryzys, gdyby wszyscy pracowali.",,
"http://wyborcza.pl/1,155290,10078774,Autostradowy_ped_do_wyborow.html",Autostradowy pęd do wyborów,"0
W Polsce najwięcej dróg buduje się w obietnicach wyborczych. Być może skorzysta na tym autostrada z Łodzi do Warszawy.","- Z końcem lipca już na 100 proc. roboty ruszą - zapowiadał w połowie czerwca premier Donald Tusk, gdy Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad wymówiła chińskiemu konsorcjum COVEC kontrakty na budowę dwóch odcinków autostrady A2 z Łodzi do Warszawy i ogłosiła, że znajdzie nowych wykonawców.

Dwa lata temu Chińczycy wygrali przetarg na budowę 50 km tej autostrady na mistrzostwa piłkarskie Euro 2012 - zaoferowali wykonanie zlecenia za 1,29 mld zł, o połowę taniej od kosztorysu drogowej dyrekcji. Ale w maju inwestycja stanęła, bo Chińczycy przestali płacić rachunki polskim podwykonawcom, a potem zażądali dopłaty za kontynuację prac.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,24452468,gazprom-dla-nord-stream-2-wywola-kryzys-gazowy-w-europie.html","Gazprom straszy kryzysem gazowym, aby przeforsować Nord Stream 2","Rosja może wywołać kolejną wojnę gazową z Ukrainą, aby wymusić w Europie akceptację dla bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2 do Niemiec - ostrzegł ukraiński koncern Naftohaz.","We wtorek prezydencja Rumunii w imieniu rządów państw Unii Europejskiej rozpoczęła negocjacje z Parlamentem Europejskim reprezentowanym przez prof. Jerzego Buzka (PO) w sprawie nowelizacji dyrektywy gazowej. Nowe przepisy przewidują nałożenie unijnych regulacji antymonopolowych na podmorskie gazociągi do importu gazu spoza UE, a więc także budowany przez Gazprom gazociąg Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec.
Taką nowelizację dyrektywy Komisja Europejska zaproponowała półtora roku temu. Jednak dotychczas rządy państw Unii blokowały prace nad zmianą przepisów, głównie z powodu sprzeciwów Niemiec i Austrii, forsujących inwestycję Gazpromu. Dopiero w ostatni piątek rządy państw UE zgodziły się podjąć pracę nad propozycją Komisji, gdy poparły to Niemcy i Francja, zgłaszając wspólną poprawkę do projektu. Przewiduje ona, że za nałożenie unijnych przepisów na Nord Stream 2 ma odpowiadać rząd Niemiec, a nie KE – jak do tej pory planowano. To także Niemcy będą prowadzić w tej sprawie negocjacje z Rosją.","Budowa rurociągu Nord Stream 2, Mecklenburgia - Pomorze Przednie, Niemcy, grudzień 2018 (Fot. Stefan Sauer / AP Photo)","Rosja ma gaz, Niemcy chcą kupować ten gaz, a reszta cwaniaczków chce na tym kręcić lody.-@@@-Tzw. zjednoczona Europa to wciąż tylko idea i chyba tak już pozostanie. Każdy ciągnie w swoją stronę, nie ma wspólnej polityki zagranicznej ani gospodarczej; z reguły zwykle zwycięża interes narodowy- Niemcy chcą Nord Streamu więc go mają (ex-kanclerz Gerhard Fritz Kurt Schröder pracujący dla Rosji to zniewaga moralności) - nie ma mowy o jakimkolwiek kompromisie a to tylko jeden z przykładów na to że UE to tylko fasada. Szkoda tylko, że eurokraci generują ogromne koszty własne a są to pieniądze podatników wywalone w błoto. Myślałem, że to będzie miało ręce i nogi :)
Stay warm everyone"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5976833,W_Rybniku_masowo_falszowali_listy_wyborcze_.html",W Rybniku masowo fałszowali listy wyborcze?,"0
28 osób stanie przed sądem za fałszowanie list wyborczych przed wyborami do Sejmu w 2005 roku. - Wpisywali dane zmarłych i fałszowali podpisy - twierdzi gliwicka prokuratura, która zakończyła śledztwo w tej sprawie.","10 oskarżonych przyznało się do winy i złożyło wnioski o dobrowolne poddanie się karze. Chcą, aby sąd skazał ich na kary w zawieszeniu oraz grzywny. Zdaniem śledczych do fałszerstw dochodziło w Rybniku i okolicy podczas zbierania podpisów poparcia dla kandydatów w wyborach parlamentarnych w 2005 roku. W fałszerstwa zaangażowane były osoby zbierające podpisy dla komitetów wyborczych SdRP, Koalicji Obywatelskiej, Polskiej Partii Narodowej i Partii Inicjatywa RP.

Według prokuratury oskarżeni wpisywali na listy nazwiska osób, które dawno zmarły, dopisywali fikcyjne numery dowodów osobistych i fałszowali ich podpisy. Oskarżonym grozi za to do trzech lat więzienia",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15154094,Buzek__Tusk_musi_miec_wizje.html",Buzek: Tusk musi mieć wizję,"0
- Postawienie przed Polską nowych wyzwań jest konieczne. Polacy zdobywają się na wielkie wizje, nawet gdy dotyczą nie tylko wolności czy solidarności, ale także przyziemnych spraw - mówi europoseł Platformy, były premier","To skrót wywiadu z najnowszego wydania ""Polityki Ekstra"". Cały wywiad przeczytasz tutaj.


RENATA GROCHAL: W co gra prezydent Janukowycz?

JERZY BUZEK: Chce wygrać wybory prezydenckie w marcu 2015. Za rok, w grudniu 2014, kampania będzie na sto procent rozkręcona. Majdan jest zjednoczony tylko w jednym: dość Janukowycza. Poparcie dla niego jeszcze spadło, więc ma sytuację podobną do Juszczenki z 2010 r. - gdy ponownie startował w wyborach prezydenckich, miał szanse bliskie zera.",Jerzy Buzek ma być twarzą kampanii PO (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19059304,wybory-2015-partia-razem-jestesmy-autentyczna-lewica-zdjecia.html",Wybory 2015. Partia Razem: Jesteśmy autentyczną lewicą [ZDJĘCIA],"2
- Nie kierujemy się sondażami, te są zmienne. Z pewnością liczymy na dobry wynik i przekroczenie progu wyborczego - mówili w środę przedstawiciele Partii Razem na Rynku Staromiejskim w Toruniu.","Od trzech dni kandydatów i sympatyków lewicowego ugrupowania można spotkać w namiocie rozstawionym w pobliżu Ratusza Staromiejskiego. Adrian Stelmaszyk, rzecznik prasowy Razem, podkreśla, że ich działalność nie ogranicza się wyłącznie do rozdawania ulotek: - W Toruniu zorganizowaliśmy również debatę ""Czy inny kapitalizm jest możliwy"", gościliśmy także na ulicach Włocławka, Chełmna i innych miast - mówi. - Wyborcy chętnie do nas przychodzili i dopytywali o szczegóły programu.",Rynek Staromiejski. Konferencja prasowa kandydatów Partii Razem (MIKOŁAJ KURAS),"Wg mnie opinie o Zandbergu, czyli wczesnym panu Niechcicu, są sztucznie pompowane, choć faktycznie - jak na lewicowca, dobrze wypadł, szczególnie na tle pani Nowickiej. Polecam każdemu, kto się waha, zrobić sobie prosty test poglądów. Zwłaszcza dobry jest na latarniku wyborczym: mnie - gdziekolwiek bym nie mierzył, wychodzi tak samo - pan trochę jąkający się, ""europoseł"", bardzo inteligentny, powinien dostać ode mnie głos."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25123624,klopoty-z-basenem-na-kapusciskach-przeciek-z-piatej-fali.html",Kłopoty z otwarciem nowego basenu na Kapuściskach. Przeciek z Piątej Fali,"Na właśnie wybudowanym basenie Piąta Fala przecieka niecka. Wiadomo to po ""próbie wody"".","Bydgoski magistrat podawał już kilka terminów oddania do użytku pływalni na Kapuściskach. Pierwotnie otworzyć Piątą Falę przy V Liceum Ogólnokształcącego planowano jeszcze w 2018 r. Później termin oddania pływalni do użytku był kilkukrotnie przesuwany: najpierw na koniec stycznia 2019, następnie do przełomu marca i kwietnia, aż „ostateczny” termin otwarcia przełożono na koniec kwietnia. Okazało się, że to nie koniec. Kolejnym terminem był lipiec, a później – sierpień. I nic.",Basen Piąta Fala na Kapuściskach (FACEBOOK/MICHAŁ SZTYBEL),"Dziwne, że Wyborcza nie pisze o poważnej awarii basenu przy 4 LO na Stawowej, która spowodowała jego zamknięcie 22 sierpnia br. aż do odwołania. Cenzura prewencyjna Ratusza, czy polityka Gazety Wyborczej?Jak wynika z informacji od kierowniczki basenu Lucyny Mendel wiszącej obecnie na stronie IV LO, tę poważną awarię spowodowało MWiK, bo zatruły pływalnię oparami gazów z kanalizacji deszczowej. Zwykłe opary z kanalizacji można przecież wywietrzyć, a kanalizację naprawić. Jeżeli natomiast teraz zamyka się basen do odwołania, to z takiego komunikatu można wywnioskować, że doszło do trucia personelu pływalni oraz dzieci i dorosłych korzystających z niej przez dłuższy czas. Pytanie, czy taka ewentualna sytuacja nastąpiła wskutek braku właściwych badań, czy (mam nadzieję, że nie) - z chęci zysku, bo przecież każdy dorosły płaci za bilet. W takiej sytuacji moim zdaniem dyrektor IV LO może w najbliższym czasie spodziewać się licznych kontroli i procesów.

Obecnie sytuacja jest moim zdaniem dość dziwna, bo pracownicy nie pracują, ale pobierają pensje z budżetu Miasta, pieniądze za bilety do budżetu Miasta nie wpływają, a bydgoscy uczniowie pod koniec wakacji nie mają gdzie się kąpać w upalne dni. I tylko prezydentowi Bydgoszczy i prezesowi MWiK jest zapewne dobrze, gdzieś w cieniu przy brydżu i zimnym piwku. Mylę się?-@@@-kto był wykonawcą niecki?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,14993849,Pomysl_opolskiego_sadu__Mediujcie_zamiast_sie_sadzic.html",Pomysł opolskiego sądu: Mediujcie zamiast się sądzić,"0
Przed sądem można się wzajemnie zwalczać albo spróbować dojść do porozumienia, które zadowoli obie strony. Opolski sąd rozpoczął właśnie kampanię, która promuje mediację, której koszty bierze na siebie","- Jedna sprawa przed sądem generuje kolejne. Na przykład rozwód. Gdy strony nie potrafią dojść do porozumienia, to po rozwodzie zaczyna się walka o dzieci, o podział majątku. A przecież można rozstać się po ludzku, co w przypadku, gdy rozstająca się para ma dzieci, jest nie do przecenienia - przekonuje wiceprezes opolskiego sądu okręgowego sędzia Anna Korwin-Piotrowska, która jest również koordynatorką ds. mediacji w opolskim sądzie.

Mediacje są alternatywą dla sądu, a ustalenia podczas nich zawarte są dla sądu wiążące. Taka możliwość istnieje w polskim prawie już od 2005 roku, ale wciąż niewiele osób z niej korzysta. - Na ponad 2 tys. spraw rozwodowych, które w tym roku trafiły do opolskiego sądu, jedynie w około 40 przypadkach skorzystano z mediacji - zaznacza sędzia Korwin-Piotrowska.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,21337470,ojciec-chrzestny-muzyki-filmowej-w-krakowie.html",Z życia ankietera. Wyniki badań terenowych z sufitu,"21
Od kilku do kilkunastu procent polskich badań oglądalności telewizji, poparcia dla partii, prezydenta, rządu, opozycji itp. branych jest z sufitu. Rozmowa ze współwłaścicielem pomorskiej firmy badawczej zatrudniającej kilka osób na umowy o dzieło.","Więcej takich dobrych tekstów znajdziesz w Dużym Formacie

Polska tak samo podzielona. Jak czytać sondaże


Dlaczego się sufituje?

- Po pierwsze, z powodu standardowej stawki wynoszącej obecnie 20 zł brutto za mniej więcej 40-minutową ankietę. Po drugie, z powodu zmiany nastawienia respondentów, która to zmiana wynika z braku czasu i braku zaufania do ankieterów. To ostatnie jest oczywiście efektem mizernej płacy w branży, czyli patrz - początek.

Kiedyś ankieterzy byli pracowniczą arystokracją - i tak wyglądali. 15 lat temu zarabiali po 4 tys. zł. Miewali dla badanych upominki: jakieś czekoladki, długopisy, miarki, latarki... głupoty takie. Ale były. A teraz, gdy ankieter sam dostaje 20 zł za badanie, które czasem wymaga kilku wizyt, które może się przeciągnąć do godziny i które może być bardzo skomplikowane... Gdy zarabia miesięcznie 2 tys., to już mu oczywiście nie starcza kasy na to, by kupić podarunek. A bez prezentu ciężko. Czy pan by poświęcił godzinę swojego cennego czasu dziennikarza na rozmowę z obcym człowiekiem, który będzie pana pytał o kształt talerzyka? Bo ja bym nie poświęcił.",Rys. Piotr Socha,"W Polsce pewnie tak zawsze bylo. Stad sondaze dla PiS-u zamawiane przez Kempe dla Szydlo nie sa w zadnym razie prawdziwe, to sa tzw. NAGANIACZE, napuszczja tlum aby na PiS glosowl bo ""tak sie robi"" - Polak lubi byc poinformowany o tym ""co sie dzieje?"" i ""co sie robi"". Sam wlasnego zdania nie ma, robi to co ""wszyscy"" wedlug niego czynia. Oszukuje wiec.-@@@-Czemu nie jestem zaskoczony tymi opisami funkcjonowania firm badawczych? Widzę, że wiele się musiało zmienić, żeby wszystko zostało postaremu. Nadal w Polsce przedsiębiorcy udają, że płacą, a pracownicy udają, że pracują. Może to jednak nie Komuna nas zepsuła, może byliśmy zepsuci już wcześniej? Folwark wiecznie żywy!-@@@-czy mieszka tutaj kobieta w wieku od 40 do 60 lat, która korzysta z telefonu komórkowego? czy tu się głowy ścina, czy zjedli tu murzyna, tatata, hejha...-@@@-100% racji, miałam okazję brać udział w 3 ankietach z 3 niezależnych firm, na 3 różne tematy. Każda z Pań, która ze mną rozmawiała prosiła, abym jako swój ulubiony produkt/firmę/usługę podała konkretną nazwę wskazaną przez nią. A także inny wiek i wykształcenie niż mam faktycznie. Jedna z Pań z robiła to właśnie po znajomości, bo jej chętnych brakowało. Dlatego dla mnie sondaże są kompletnie niewiarygodne.-@@@-Niewiarygodność badań opinii publicznej ma wiele przyczyn. Na pewno wymuszane oszczędności (liczba ankieterów) i nierealne terminy opracowania wyników, przy założeniach spełnienia warunków statystycznie poprawnej próby, są głównymi powodami. Także sformułowanie pytania i warunków jego uzyskania od respondenta rzadko jest dowodem profesjonalizmu (było badanie dotyczące przemocy domowej, w którym socjolog założył, że muszą się odbywać w miejscu zamieszkania!). Rzadko podaje się liczbę osób które odmówiły badania, zmiejszając faktyczną próbę, czasami znacznie. Rzadko podaj się błąd pomiaru, dla wyników „z ogona” osiągają one duże wartości (np. badanie oglądalności nadawców z jednoliczbowymi wartościami sięgają 50%). Do tego, w obecnej atmosferze (face to face z ankieterem) odpowiedź na pytanie, czy popierasz władzę, musi w wielu repondentach budzić wątpliwości o szczelność firmy badawczej i zachowanie anonimowości. Dla uspokojenia, nawet w Wielkiej Brytanii badania mają spore błędy.-@@@-Nie ma dziwu. Jakby do mnie zadzwonił, przyszedł ankieter/ankieterka i zapytał nieśmiertelne ""Na kogo bym zagłosował jakby w najbliższa niedzielę były wybory?"". To bym się zapytał czy jakieś tam wybory idą, bo nic mi nie wiadomo? :-)-@@@-a moze wystarczyloby rekrutowac respondentow rpzez internet i na portalach spolecznosciowych i im po prostu zaplacic za badania, skoro gdzies indziej to sie sprawdza to dlaczego nie zastosowac u nas. Jakis czas temu zalozylem na facebooku strone Poszukuje do badan naukowych - od czasu do czasu jakies firmy platne sie oglaszaja, moze to jest wyjscie-@@@-A statistical approach to detect interviewer falsification of survey data Sebastian Bredl, Peter Winker and Kerstin Kötschau"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4997446.html",Komu przeszkadzają deptaki?,"0
Rzeszowski deptak skrócił się o kilkanaście metrów, bo miasto pozwoliło wjeżdżać komu się tylko podoba pod dwa banki przy ul. 3 Maja. Teraz chce wpuścić samochody na kolejną część placu Farnego.","Jeszcze kilka tygodni temu, by podjechać pod bank PKO BP przy ul. 3 Maja potrzebne były wydawane przez miasto zezwolenia uprawniające do wjazdu do ścisłego centrum. Teraz przepustki są zbędne, bo znak informujący o strefie ograniczonego ruchu został przesunięty w kierunku skrzyżowania ul. 3 Maja z Roderyka Alsa. - Zrobiliśmy to na wniosek banków, które skarżyły się, że klienci nie mogą do nich dojechać - tłumaczy Tadeusz Kuśnierz, dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg i Zieleni w Rzeszowie. Przez tę decyzję władz miasta główny miejski deptak został skrócony o kilkanaście metrów.

Prawdopodobnie wkrótce ""skurczy się"" także plac Farny, którego większa część teoretycznie jest deptakiem. Teoretycznie, bo często jest na nim więcej samochodów niż pieszych. Ta deptakowa część niedługo ma zostać okrojona. Ma to związek z pomysłem wprowadzenia ruchu dwukierunkowego na ul. Matejki, która dochodzi do placu Farnego. O tym projekcie ""Gazeta"" pisała kilka dni temu. Jego autorem jest prezydent Rzeszowa, który chce dzięki niemu ograniczyć liczbę taksówek przejeżdżających przez ul. Kościuszki. - Jeśli się wprowadzi ruch w dwóch kierunkach na Matejki, wtedy taksówki nie będą jeździć deptakiem - mówi prezydent. Ten pomysł wzbudził kontrowersje. ""Przecież ta ulica [Matejki - przyp. red.] przecina deptak, jakim jest ul. Grunwaldzka. Już teraz, wprawdzie w jedną stronę, ale jeżdżą tam samochody i piesi muszą na deptaku (!) uważać. Co się stanie, jak będą jeździć tam i z powrotem. Dziwny pomysł, który - mam nadzieję - wyparuje władzom z głowy"" - pisze Mariusz, mieszkaniec ul. Lenartowicza w Rzeszowie. - Na Matejki jest bardzo wąsko i samochody z trudem będą się tam mijać. Być może autorowi pomysłu chodzi o dodanie pracy drogówce, która częściej będzie wyjeżdżała do stłuczek, do których będzie tam pewnie dochodziło? - zastanawia się inny z rzeszowian.

Zdaniem miasta kierowcy nie będą mieli kłopotów z mijaniem się na ul. Matejki. - Teraz jest ona zastawiona parkującymi pojazdami, ale wraz z wprowadzeniem ruchu dwukierunkowego nie będzie możliwości pozostawiania tam samochodów - mówi Kuśnierz. O ile - jak zapewniają urzędnicy - dwa mijające się samochody zmieszczą się na ul. Matejki, o tyle na placu Farnym może być z tym problem, bo część oddana do użytku kierowcom jest wąska i zastawiona przez taksówki. Dlatego pas oddzielający cześć placu, po której mogą jeździć samochody, od tej, która jest deptakiem, trzeba będzie przesunąć. - W kierunku plebanii farnej - mówi Kuśnierz. Jak dużą część deptaku trzeba będzie oddać samochodom, jeszcze nie wiadomo.

Ulicą Matejki w dwóch kierunkach kierowcy mieli jeździć już w przyszłym tygodniu. Termin ten zostanie prawdopodobnie przesunięty. - Ze względu na to, że w najbliższym czasie ruszą prace przy układaniu kostki na ul. Słowackiego (dojazdowa do Matejki), będą problemy z przejazdem tamtędy zarówno w jedną, jak i drugą stronę. Ruch dwukierunkowy zostanie wprowadzony prawdopodobnie po zakończeniu układania kostki - słyszymy w MZDiZ.



* Czy ul. Matejki powinna być dwukierunkowa, czy pozostawić ją jednokierunkową - jak dotychczas? A może całkowicie zakazać tam ruchu samochodowego? Czekamy na Wasze opinie. Można je zgłaszać telefonicznie: 017 7803000 lub pisemnie: listy@rzeszow.agora.pl.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20242858,truskolaski-bez-absolutorium-jest-opinia-komisji-rewizyjnej.html",Truskolaski bez absolutorium? W końcu jest opinia komisji rewizyjnej,"0
Radni z komisji rewizyjnej uznali, że prezydent Tadeusz Truskolaski nie powinien dostać absolutorium za wykonanie budżetu w roku 2015.","Radni z komisji rewizyjnej parokrotnie odkładali moment podjęcia decyzji. Przerywali swe obrady, przekładali posiedzenia na kolejne dni. Początkowo mieli podjąć decyzję już 3 czerwca. Następny raz spotkali się 9 czerwca, później 13 i wreszcie 14 wieczorem powiedzieli ""nie"".

- Komisja rewizyjna nie przyjęła sprawozdania z wykonania budżetu miasta za 2015 rok oraz przyjęła wniosek o nieudzielenie absolutorium prezydentowi miasta - informuje Agnieszka Zabrocka z biura rady miasta.",Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19921204,apteka-sw-stanislawa-sprzedaje-lek-na-depresje-po-aborcji.html","Apteka św. Stanisława sprzedaje ""lek"" na depresję po aborcji i in vitro. Tylko 9,99 zł","53
""Lek duchowy"" oferowany przez Aptekę św. Stanisława ma działać antydepresyjnie i pomagać po poronieniu, aborcji, a także in vitro. - Nie wiesz, jak pocieszyć bliskich? Podaruj im Consolatynę - zachęca ks. Zygmunt Kosowski.","Producent katolickiego ""zestawu antydepresyjnego"" nazwał go Consolatyną. Od łacińskiego ""consolator"", czyli ""pocieszyciel"". ""Lek duchowy"", jak jest przedstawiany, można kupić w internetowej Aptece św. Stanisława. Prowadzi ją Wydawnictwo św. Stanisława z Krakowa.

Na zdjęciach opakowanie, które łudząco przypomina opakowania leków. ""Consolatyna. Zestaw antydepresyjny po utracie dziecka"" - czytamy na pudełku. Obok krzyżyk, obrazek płodu w łonie matki i dopisek: ""Lek duchowy wydawany bez recepty"".",CONSOLATYNA. Zestaw antydepresyjny po utracie dziecka (Fot. Damian Klamka / East News),"W artykule pominięto najważniejszy aspekt: wmawianie, że kobiety po NATURALNYM poronieniu powinny się ""pojednać z Bogiem"", czyli wmawianie kobietom, które spotkało straszne nieszczęście, że powinny czuć się winne.-@@@-Dodać do zestawu drzazgę z kajaka JP2 i opchnąć za 99,90-@@@-Boże! Ciemnogród!-@@@-kolejny krok: sprzedaż odpustów. i wrócimy do średniowiecza. skąd nadejdzie nowy Luter?-@@@-Skoro to apteka internetowa to chodzi o zbieranie danych osobowych, kto zrobił aborcję albo poronił. Po zamówieniu ""leku"" należy oczekiwać nalotu policji, bo zachodzi prawdopodobieństwo popełnienia przestępstwa. Sprytnie to wymyślili.-@@@-sa kraje ktore sa w stanie wyslac sonde na plutona takie w ktorych dokonuja sie cuda eucharystyczne STOP RELIGIOM => www.noreligion.comxa.com-@@@-Katolików i innych co wierzą w wyimaginowane postacie się nie osądza. Należy głaskać po głowie i kiwać ze zrozumieniem tak jak w przypadku każdej osoby upośledzonej.-@@@-Wydawnictwo św. Stanisława z Krakowa. A ile z kazdego opakowania kasuje Kacpiowy?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1185195.html",List min. Najara,0,"Oto treść pisma wiceministra infrastruktury Sergiusza Najara do szefa komitetu offsetowego, wiceministra gospodarki Andrzeja Szarawarskiego:

""Szanowny Panie Ministrze,

W nawiązaniu do pisma Pana Ministra z dnia 26.11.2002 r. nr SO/OF/ES/6634/2002 oraz w świetle dyskusji na posiedzeniu Komitetu Do Spraw Umów Offsetowych w dniu 13 listopada 2002 i późniejszej krótkiej rozmowy w czasie posiedzenia Sejmu RP, pragnę podtrzymać moje zasadnicze watpliwości dotyczące planowanego posiedzenia Komitetu w dniach 3-7 grudnia 2002.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1119947.html","Rozmowa z Jerzym Kropiwnickim, prezydentem Łodzi","0
- Testem na duopolis będzie projekt lotniska w Skierniewicach - zapowiada nowy prezydent Łodzi.","Marcin Kwintkiewicz: Jak wyobraża Pan sobie współpracę z premierem Leszkiem Millerem?

Jerzy Kropiwnicki, prezydent Łodzi: - Mam nadzieję, że pan Miller będzie pamiętał, że jest premierem Rzeczpospolitej i że ja jestem prezydentem Łodzi. Oboje swoje stanowiska zawdzięczamy wyborcom. Sam nie zamierzam woli wyborców lekceważyć z kontaktach z premierem i oczekuję, że on też się nie będzie obrażał i wypinał na ludzi, którzy dokonali demokratycznego wyboru.

Krytykował Pan koncepcję Duopolis, czyli połączenia w jedną wielką aglomerację Łodzi i Warszawy. Czy to oznacza, że ona upadła?",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23339728,w-ubieglym-roku-mzdik-remontowal-deptak-zeromskiego-z-powrotem.html",W ubiegłym roku MZDiK remontował deptak. Żeromskiego z powrotem w fatalnym stanie [ZDJĘCIA],"Krzywe, pokruszone, popękane i brudne płyty chodnikowe na deptaku, przede wszystkim na placu Konstytucji 3 Maja. Dlaczego ulica Żeromskiego jest w tak złym stanie, skoro remontowano ją w zeszłym roku?","Na placu Konstytucji 3 Maja radomski deptak jest w fatalnym stanie. Wiele płyt jest pokruszonych, popękanych, niektóre się ruszają i zapadły się, przez co jest nierówno. W zdecydowanej większości najgorzej wyglądają granitowe płyty, które były wymieniane latem ubiegłego roku. Czy zostaną naprawione?
W MZDiK wiedzą o popękanych płytach.
– Sprawdzimy czy to są na pewno te płyty, które były wymieniane w ubiegłym roku. Jeśli to są rzeczywiście te płyty, to będziemy występowali do wykonawcy o dokonanie naprawy w ramach gwarancji – mówi Dawid Puton, rzecznik MZDiK.",MARTA DUDZINSKA,Wyzwanie normalnie jak lot w kosmos.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2632032.html",Modły w synagodze,"0
Modlitwy za Jana Pawła II odbyły się w piątek rano w łódzkiej synagodze przy ul. Pomorskiej. Także wieczorem podczas szabatu łódzcy Żydzi odmawiali psalmy w intencji zdrowia Papieża.","W sobotę przy odczytywaniu Pisma Świętego podczas porannych modlitw szabatowych odbędzie się specjalna celebra w intencji Ojca Świętego.

Mówi Symcha Keller, przewodniczący gminy wyznaniowej żydowskiej w Łodzi:

Cały czas modlimy się o zdrowie Papieża. Dla społeczności żydowskiej w Polsce Jan Paweł II jest postacią tak samo niezwykłą i ważną jak dla wszystkich Polaków. Zawsze kieruje się miłością wobec bliźniego. Uważa każdego człowieka za dziecko Boże, któremu należy się szacunek i miłość. Jako Papież przekazuje całemu światu przesłanie tolerancji i miłości. Do nas zwracał się jako do Starszych Braci w wierze i przebił mur obojętności i braku zaufania między społecznością chrześcijańską i żydowską. To człowiek wielki, który dał światu przykład, że należy liczyć się z każdym drugim człowiekiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1813768.html",Rząd chce poprawić Prawo budowlane,"0
Po ostatniej obowiązującej od niespełna sześciu miesięcy nowelizacji jest w nim tak wiele błędów i niejasności, że aż woła to o pomstę do nieba!","Na przykład jeden z przepisów mówi, że w zgłoszeniu zamiaru budowy przyłączy, m.in. wodociągowych i kanalizacyjnych, do budynku inwestor ma przedstawić projekt zagospodarowania działki uzgodniony z rzeczoznawcą od zabezpieczeń... przeciwpożarowych. Czy to ma sens? Rząd uznał, że nie, bo w projekcie kolejnej nowelizacji Prawa budowlanego, który właśnie postanowił skierować do Sejmu, obowiązek takiego uzgodnienia nałożył tylko na tych, którzy budują instalację zbiornika z gazem.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19276203,politechnika-i-gmina-sokoly-wspieraja-wspolnie-energetyke.html",Politechnika i gmina Sokoły wspierają wspólnie energetykę,"0
Wspólne działania na rzecz wspierania zrównoważonego rozwoju energetyki prosumenckiej i obywatelskiej, rozwoju technologii dotyczących odnawialnych źródłami energii i efektywności energetycznej oraz propagowania idei poszanowania energii - to główne zapisy umowy, jaką podpisała Politechnika Białostocka, Powiat Wysokomazowiecki i Gmina Sokoły.","Gmina ta aktywnie dąży do wprowadzenia na wybranym obszarze idei gminy samowystarczalnej energetycznie - między innymi we współpracy z Niemcami oraz Północno - Wschodnim Klastrem Ekoenergetycznym.

Politechnika obejmie patronatem Technikum Technologii OZE w Krzyżewie, które zamierzają powołać jednostki samorządu terytorialnego. Poza tym przedstawiciele powiatu wysokomazowieckiego i Gminy Sokoły będą mogli zdobywać wiedzę z zakresu nowych norm, przepisów technicznych i technologii OZE na seminariach i szkoleniach organizowanych przez Politechnikę. Przedstawiciele Samorządów deklarują wspieranie inicjatyw obywatelskich zmierzających do wdrażania systemów efektywnych energetycznie.",Inno-Eko-Tech czyli nowy budynek Politechniki Białostockiej (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25083364,hilton-w-toruniu-tak-bedzie-wygladal-hotel-znanej-sieci.html",Hilton w Toruniu. Hotel znanej sieci za 60 mln zł powstanie w zabytkowej scenerii,"Kosztem 60 mln zł na Starówce w Toruniu powstanie czterogwiazdkowy hotel Hilton Garden Inn. Znajdzie się w zabytkowym budynku dawnego browaru, otwarcie pod koniec 2022 r.","Chcesz dostawać serwis z najważniejszymi informacjami z Torunia?
Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Za przedsięwzięcie odpowiada należąca do polskiego kapitału grupa kapitałowa Satoria z Warszawy. Jej spółka Polskie Projekty Inwestycyjne kupiła ok. 120-letni budynek Starego Browaru u zbiegu ul. Browarnej i Piernikarskiej - poprzednim właścicielem była spółka cypryjska, którą po zmarłym mężu odziedziczyła posłanka PiS Dorota Arciszewska-Mielewczyk. Obiekt był za mały na hotel znanej sieci, PPI dokupiły więc w miejskim przetargu sąsiednią kamienicę przy ul. Wielkie Garbary 2.",Wizualizacja hotelu Hilton w Toruniu (materiały prasowe),"132 pokoje to potencjalnie 132 samochody dodatkowo w strefie Starówki + 80 pracowników. A tutaj zdanie ""Inwestor ma zapewnić miejsca dla aut na pobliskich parkingach, szczegóły nie są jeszcze znane"" Kto dał na to pozwolenie ? Na pobliskich parkingach ? Panie Zalewski - kompletna porażka i kontynuacja braku jakiejkolwiek polityki wobec dramatycznej sytuacji na Starówce z parkowaniem. Dlaczego Inwestor nie ma obowiązku wybudowania parkingu podziemnego? Technika dziś pozwala na zbudowanie pod kamienicami parkingu podziemnego.-@@@-Wspaniale. Ta ruina wygląda dziś paskudnie. Coraz mniej obskurnych ruder pozostaje na starówce.-@@@-Powstanie albo i nie. Z Hiltonami już tak jest.-@@@-Slaby projekt .Czy nowoczesne budownictwo to tylko to okropne szklo , ktore tak szybko sie starzeje i za kilka lat będzie dokumentnie zużyte estetycznie ?A bohomaz będzie trwał i trwał ."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2183063.html",,"0
Powstaje w centrum Berlina. Jego budowę poprzedziła debata trwająca prawie tak długo, jak nazizm w Niemczech","Na placu o powierzchni dwóch boisk piłkarskich stanie 2751 betonowych kloców. Ich ściany pokryje substancja przeciwko graffiti.

Jej producent w czasie wojny wytwarzał cyklon B.

Była tu kiedyś Kancelaria Hitlera i ogródek warzywny. Marchewka i zielony groszek trafiały z niego na stół Führera. Pod częścią placu wciąż znajduje się bunkier Goebbelsa.

Żydzi nie chcą tego pomnika. Niemcy są podzieleni.

Przed wojną. Czy chodzi o boks?

Matka tłumaczy 11-letniej Inge: ""Moje dziecko, jesteś Żydówką. Należysz do mniejszości. Nie jesteś gorsza od innych. Nie pozwól się nigdy skrzywdzić. Broń się"". Jest rok 1933. Hitler właśnie doszedł do władzy. W Berlinie mieszka 160 546 Żydów. Rodzice Inge, Martin i Ella Deutschkron, zasymilowani od pokoleń (nikt już nie pamięta, kto był ostatnim ortodoksyjnym Żydem w rodzinie), zdecydowali się powiedzieć dziecku o pochodzeniu. On nauczyciel, ona przy mężu - należą do postępowej berlińskiej inteligencji. Są członkami partii socjalistycznej. Grają w tenisa, mają wielu przyjaciół. Inge spędza dzieciństwo na pochodach, 1 Maja uważa za największe święto, choć na Boże Narodzenie ma w domu choinkę, a na Wielkanoc szuka schowanych jajek. Chodzi do szkoły założonej przez socjalistów. Nie ma w niej lekcji religii, klasy są koedukacyjne, a na lekcjach wychowania fizycznego Inge uczy się boksu. Domyśla się, że mamie chodziło właśnie o boks, kiedy mówiła, że trzeba się bronić.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35821,24636856,12-lat-prosb-w-sprawie-remontu-ul-kublinskiego-list.html",12 lat próśb w sprawie remontu ul. Kublińskiego [LIST],"Mój list dotyczy stanu technicznego i ""efektu przejezdności"" drogi do naszych posesji znajdujących się w Krakowie - Nowej Hucie, przy ul. Kublińskiego.","Stan drogi od dłuższego czasu, na pewno ponad 12 lat, od kiedy tu mieszkam, wymaga stanowczych działań w zakresie naprawy. Pomimo moich, jak również zamieszkujących tam kilkudziesięciu mieszkańców, wielokrotnych próśb, pism, telefonów, spotkań z urzędnikami i radnymi właściciel drogi (Gmina Miejska Kraków) nadal nie poczuwa się do jej naprawy, a nawet bieżącego zasypywania powstających dziur i nierówności. Od dłuższego czasu jesteśmy lekceważeni i zbywani obietnicami bez pokrycia.
Gmina Miejska Kraków otrzymała tę drogę za darmo od właścicieli działek i miała jedynie nią zarządzać, jak również dbać o jej stan techniczny i przejezdność. Tymczasem nawierzchnia jest w tak fatalnym stanie, że mieszkańcy w czasie jesienno-zimowym z wielką trudnością przedostają się do swoich posesji. Nie mówię już o matkach z małymi dziećmi i wózkami. Jest to dla mnie skandal: właściciel drogi pomimo tego, że obowiązują go te same przepisy co mnie, jako właściciela nieruchomości, całkowicie ignoruje swoje obowiązki.
Szczerze mówiąc, czasem opadają mi już ręce i powoli obejmuje mnie niemoc. Ale nadal nie jestem w stanie się pogodzić z ignorowaniem mnie jako obywatela, mieszkańca mojego miasta, który od ponad 30 lat płaci podatki i prosi jedynie, aby mógł dojść do domu!!!
Nie wiem, co się dzieje z tym naszym społeczeństwem obywatelskim, ale na pewno być tak nie powinno. To nie jest żaden mój manifest, tylko wielka prośba o pomoc, bo chyba jedynie przez media jesteśmy w stanie nakłonić urzędników i miejskie spółki do pracy.
Z poważaniem, Tomasz Bąbka",Ul. Kublińskiego (Fot. Tomasz Bąbka),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24092841,to-sklad-nowej-rady-warszawy-przedstawiamy-wszystkich-warszawskich.html",To skład nowej Rady Warszawy. Przedstawiamy wszystkich warszawskich radnych,"Kabareciarz, piłkarz, feministka, córka generała. Stare polityczne wygi, ale też dużo debiutantów pełnych zapału do pracy dla miasta. Przedstawiamy nowych radnych Warszawy.","OKRĘG 1 – Śródmieście-Ochota
PLATFORMA OBYWATELSKA
EWA MALINOWSKA-GRUPIŃSKA – 62 lata. Od 11 lat przewodnicząca Rady Warszawy. Prowadzi wydawnictwo książkowe MG. Prywatnie: żona posła Platformy Obywatelskiej Rafała Grupińskiego.
ANNA NEHREBECKA-BYCZEWSKA – 70 lat. Aktorka, przez lata związana z warszawskim Teatrem Polskim. Grała w filmach m.in. u Marka Koterskiego, Janusza Morgensterna, Andrzeja Wajdy, Krzysztofa Zanussiego. W Radzie Warszawy od 2010 r., przewodniczy komisji nazewnictwa.
PIOTR ŻBIKOWSKI – 51 lat. Były wiceburmistrz Ochoty, w ostatniej kadencji wiceburmistrz Pragi-Południe. W Radzie Warszawy zasiądzie po raz pierwszy. W wyborach uzyskał najsłabszy wynik spośród radnych tej kadencji – zaledwie 1596 głosów.
NOWOCZESNA
JAROSŁAW KACZYŃSKI – 32 lata - czytaj więcej
JOANNA STANISZKIS – 55 lat - czytaj więcej
PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
FILIP FRĄCKOWIAK – 37 lat. Skończył stosunki międzynarodowe w Collegium Civitas. Od 2016 r. zastępca dyrektora TVP Polonia, syn piosenkarki Haliny Frąckowiak. Druga kadencja w radzie.
ANDRZEJ KROPIWNICKI – 69 lat. Absolwent Politechniki Warszawskiej. Działacz mazowieckiej „Solidarności”. W Radzie Warszawy od 2014 r., w minionej kadencji pełnił funkcję wiceprzewodniczącego komisji rozwoju gospodarczego.
2 ZDJĘCIA
Wyniki wyborów do Rady Warszawy fot. wyborcza.pl
OKRĘG 2 – Praga-Południe, Rembertów
PLATFORMA OBYWATELSKA
DARIUSZ DZIEKANOWSKI - czytaj więcej
PAWEŁ LECH – 54 lata. Ukończył pedagogikę na Uniwersytecie Warszawskim. Prowadzi spółkę zajmującą się usługami reklamowymi i poligraficznymi. W samorządzie stołecznym od 1994 r.
DOROTA LUTOMIRSKA – 60 lat. Absolwentka SGGW. Pracuje w Bibliotece Publicznej m.st. Warszawy na stanowisku wicedyrektora. W Radzie Warszawy od 2006 r. Weszła z rekomendacji kupców, kierowała Jarmarkiem Europa przy dawnym Stadionie Dziesięciolecia.
NOWOCZESNA
MAREK SZOLC - czytaj więcej
PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
SEBASTIAN KALETA - czytaj więcej
DARIUSZ LASOCKI – 40 lat. Wieloletni radny dzielnicowy Pragi-Południe. Pełnił m.in. funkcję członka rady nadzorczej TVP, pracował dla Polskiej Spółki Gazownictwa, w oświadczeniach wykazywał też zasiadanie w radach nadzorczych PZU Ukraina.
SOJUSZ LEWICY DEMOKRATYCZNEJ
MONIKA JARUZELSKA - czytaj więcej
OKRĘG 3 – Mokotów
PLATFORMA OBYWATELSKA
TADEUSZ ROSS - czytaj więcej
JAROSŁAW SZOSTAKOWSKI – 51 lat. Szef klubu PO w ostatniej kadencji Rady Warszawy, zasiada w niej od 2006 r. Z Platformą związany od początku jej istnienia, wcześniej członek Unii Wolności. Działa też w ochockim KOD. Zasiada w radzie nadzorczej spółki Rewitalizacja obracającej nieruchomościami w Radomiu.
JOANNA WIŚNIEWSKA-NAJGEBAUER – 36 lat. Adwokat, członek Izby Adwokackiej w Warszawie. Trzecia kadencja w Radzie Warszawy, w ostatniej przewodniczyła komisji etyki.
MAŁGORZATA ZAKRZEWSKA – 53 lata. W Radzie Warszawy od 2006 r. przewodniczy komisji kultury. Pełni funkcję pełnomocnika dyrektora w Filmotece Narodowej. Jest też przewodniczącą rady programowej RDC.
NOWOCZESNA
PAWEŁ SAWICKI – 45 lat. Debiutant w Radzie Warszawy. Prezes zarządu Spółdzielni Budowlano-Mieszkaniowej „Pod Kopcem”. W Nowoczesnej od początku jej istnienia, jest wiceprzewodniczącym mokotowskich struktur partii.
PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
JACEK CIEŚLIKOWSKI – 45 lat. Kierowca prezesa PiS, oficjalnie pełni funkcję głównego specjalisty ds. floty i logistyki. Jest członkiem zarządu kontrolowanej przez PiS spółki Srebrna. Prezesuje też Geranium, która kontroluje spółkę wydającą „Gazetę Polską Codziennie”. Radny od 2006 r.
PATRYK GÓRSKI – 37 lat. Od 2006 r. dzielnicowy radny Mokotowa, gdzie przewodniczył komisji sportu i turystyki. Członek zarządu prawicowego Mokotowskiego Forum Społecznego.
Czytaj także:
Rada Warszawy nie tylko dla Koalicji Obywatelskiej i PiS. Kto jeszcze zostanie radnym?
OKRĘG 4 – Wola
PLATFORMA OBYWATELSKA
MARIUSZ BUDZISZEWSKI – 35 lat. W ostatniej kadencji pełnił funkcję wiceburmistrza Woli. Wcześniej był zastępcą burmistrza na Białołęce.
NOWOCZESNA
RENATA NIEWITECKA – 37 lat. Przewodnicząca Nowoczesnej na Woli. Znana z zaangażowania w walkę z inwazją ciężarówek na Odolanach.
INICJATYWA POLSKA
TOMASZ SYBILSKI – 45 lat. Były szef stołecznych struktur SLD. Wyrzucony z Sojuszu w 2013 r., gdy wstąpił do stowarzyszenia Dom Wszystkich Polska Ryszarda Kalisza. W Radzie Warszawy zasiadał w latach 1994–1998 i 2004–2014.
PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
MACIEJ BINKOWSKI – 33 lata. Dotąd zasiadał na Woli w radzie dzielnicy, gdzie m.in. sprzeciwiał się zwężeniu ul. Górczewskiej. Z wykształcenia prawnik. To jego pierwsza kadencja w Radzie Warszawy.
OLGA SEMENIUK – 29 lat. W poprzedniej kadencji zasiadała w radzie Woli, doradzała też MON za czasów Antoniego Macierewicza. Deklarowała się jako „zdecydowana przeciwniczka Unii Europejskiej”.
OKRĘG 5 – Bielany, Żoliborz
PLATFORMA OBYWATELSKA
DOROTA ŁOBODA - czytaj więcej
PIOTR MAZUREK – 55 lat. Absolwent pedagogiki na Uniwersytecie Warszawskim. Pracuje jako dyrektor biura bezpieczeństwa w jednej z firm telekomunikacyjnych. Radny Warszawy od 2006 r., wcześniej radny Żoliborza, w ostatniej kadencji przewodniczący komisji bezpieczeństwa i porządku publicznego.
KACPER PIETRUSIŃSKI – 41 lat. Do połowy poprzedniej kadencji był burmistrzem Rembertowa, wcześniej wiceburmistrzem Bielan i radnym tej dzielnicy. Członek bielańskich władz PO.
NOWOCZESNA
AGNIESZKA WYRWAŁ - czytaj więcej
PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
DARIUSZ FIGURA – 52 lata. W latach 1998–2000 radny Żoliborza, w radzie miasta od 2006 r., od zeszłego roku jej wiceprzewodniczący. Z wykształcenia informatyk. Po dojściu PiS do władzy zasiadł w radzie nadzorczej grupy Lotos.
TOMASZ HERBICH – 30 lat. Absolwent filozofii, teologii i politologii. Sekretarz redakcji „Teologii Politycznej”. W latach 2014–2018 radny dzielnicy Bielany. Pisze doktorat w Instytucie Filozofii UW.
Czytaj także:
Rafał Trzaskowski po wyborczym triumfie w miejscu, gdzie przegrał z Patrykiem Jakim
Okręg 6 – Białołęka, Praga-Północ
PLATFORMA OBYWATELSKA
AGNIESZKA BOROWSKA – 46 lat. Od 2010 r. zasiadała w radzie dzielnicy Białołęka. Założycielka stowarzyszenia Moja Białołęka, za aktywność nominowana do naszej redakcyjnej nagrody, „Stołka”.
MAGDALENA ROGUSKA – 38 lat. Od 2010 r. dzielnicowa radna na Białołęce. Pracuje też jako wicedyrektor w klubie parlamentarnym PO.
GABRIELA SZUSTEK – 41 lat. Absolwentka Wyższej Szkoły Hotelarstwa, Gastronomii i Turystyki (kierunek integracja europejska). W Radzie Warszawy od 2015 r., wywalczyła miejski program in vitro. Pracuje też jako kierownik do spraw administracyjnych w ZGN Praga-Północ.
NOWOCZESNA
ANNA AUKSEL-SEKUTOWICZ – 39 lat. Absolwentka politologii na Akademii Humanistycznej w Pułtusku, pracuje w branży PR. W Nowoczesnej jest przewodniczącą Koła Białołęka i członkiem zarządu warszawskiego.
PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
WIKTOR KLIMIUK – 32 lata. Doktor prawa, w ostatniej kadencji przewodniczący klubu PiS w dzielnicowej radzie Białołęki. Był też przewodniczącym rady tej dzielnicy. Zasłynął storpedowaniem jej prac na rok, bo nie chciał uznać mandatu jednej z radnych. Jego argumentację obalił ostatecznie sąd administracyjny.
JACEK OZDOBA – 27 lat, prawnik, był rzecznikiem sztabu Patryka Jakiego. Jako mokotowski radny PiS zasłynął walką o odebranie Monice Jaruzelskiej willi po rodzicach - czytaj więcej.
OKRĘG 7 – Targówek, Wawer, Wesoła
PLATFORMA OBYWATELSKA
JOANNA DYMOWSKA – 48 lat. Z wykształcenia inżynier, absolwentka Wydziału Mechanicznego Energetyki i Lotnictwa Politechniki Warszawskiej. Mandat radnej Warszawy to jej polityczny debiut.
BEATA MICHALEC – 54 lata. Prezes Towarzystwa Przyjaciół Warszawy. Biografka Tekli Bądarzewskiej, XIX-wiecznej polskiej kompozytorki. W Radzie Warszawy zasiada po raz pierwszy.
IWONA WUJASTYK – 38 lat. Absolwentka ekonomii, radna Warszawy od 2011 r., wcześniej w radzie Targówka. Ostatnio kierowała komisją inwestycji i infrastruktury – wywalczyła przebudowę ul. Kondratowicza nad II linią metra. Pracowała w urzędzie marszałkowskim, gdzie zajmowała się promocją regionu. Obecnie pełni funkcję dyrektora Mazowieckiego Teatru Muzycznego im. Jana Kiepury.
NOWOCZESNA
SŁAWOMIR POTAPOWICZ – 45 lat. Szef warszawskich struktur Nowoczesnej. Z wykształcenia politolog, absolwent UW. W Radzie Warszawy zasiadał już w latach 1998–2002. Później pełnił funkcję wiceburmistrza na Pradze-Południe i na Woli.
Kandydatka bezpartyjna z listy KO:
AGNIESZKA JACZEWSKA-GOLIŃSKA - czytaj więcej
PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
CEZARY JURKIEWICZ – 55 lat. W ostatniej kadencji Rady Warszawy szef klubu radnych PiS. Kierował strażą porządkową ochraniającą marsze z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Wiceprezes (były prezes) utworzonej przez PiS Polskiej Fundacji Narodowej, która zasłynęła billboardową kampanią wymierzoną w sędziów.
OLIWER KUBICKI – 32 lata. Szef sztabu Patryka Jakiego w kampanii wyborczej. Były rzecznik komisji weryfikacyjnej. Dotąd politycznie związany z Jelenią Górą, był tam m.in. radnym miejskim. Za rządów PiS dostał posady w radach nadzorczych PZU Zdrowie, Gaz Storage Polska i Energa Elektrownia Ostrołęka.
ALICJA ŻEBROWSKA – 53 lata. Od 2002 r. radna PO na Targówku, od 2006 r. w szeregach PiS w Radzie Warszawy. W ostatniej kadencji wiceprzewodnicząca klubu PiS i wiceprzewodnicząca komisji budżetu i finansów. W 2016 r. została zatrudniona w Radzie Mediów Narodowych. Skończyła marketing i zarządzanie w Wyższej Szkole Przedsiębiorczości i Zarządzania.
Okręg 8 – Ursynów, Wilanów
PLATFORMA OBYWATELSKA
ALEKSANDRA GAJEWSKA – 29 lat. Uzyskała najlepszy wynik w wyborach do Rady Warszawy. Tym razem wystartowała w okręgu Ursynów – Wilanów, gdzie zdobyła aż 32 568 głosów. W Radzie Warszawy zasiada już od ośmiu lat. W poprzedniej kadencji była wiceprzewodniczącą komisji ds. ochrony środowiska. Jest też wiceprzewodniczącą stołecznych struktur PO. Skończyła stosunki międzynarodowe na Collegium Civitas. Prowadzi agencję reklamową Senso Unico.
EWA JANCZAR – 51 lat. Absolwentka SGH, pracuje w departamencie geodezji i kartografii w urzędzie marszałkowskim. Radna Warszawy od 2014 r., była wiceprzewodniczącą komisji samorządowej i integracji europejskiej.
IWONA PAWŁOWSKA – 46 lat. Debiutantka w warszawskim samorządzie. Mandat radnego wywalczyła z szóstego miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej, zdobywając 2515 głosów.
MACIEJ WYSZYŃSKI – 49 lat. Ekonomista, pracował m.in. w Narodowym Banku Polskim i PKO BP. W Radzie Warszawy od 2006 r. Był m.in. przewodniczącym komisji rewizyjnej.
NOWOCZESNA
TOMASZ ŻYŁKA – 58 lat. Projektant biżuterii. Z wykształcenia architekt krajobrazu, kończy kolejne studia: na Uniwersytecie Warszawskim pisze pracę magisterską o zachowaniach warszawskich przedsiębiorców.
PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
MICHAŁ SZPĄDROWSKI – 24 lata. Związany z ministrem koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim, pracował w jego biurze poselskim. Jest też rzecznikiem warszawskiego PiS. W ostatniej kadencji zasiadał w radzie Ursynowa. Był też członkiem sztabu Patryka Jakiego, ale został z niego usunięty, bo opozycja wytknęła mu antysemicki wpis na Facebooku, poczyniony, gdy miał 15 lat.
Okręg 9 – Bemowo, Ursus, Włochy
PLATFORMA OBYWATELSKA
MARIUSZ FRANKOWSKI – 40 lat. Skończył stosunki międzynarodowe na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Radny od 2014 r., był przewodniczącym komisji rozwoju gospodarczego. Jest dyrektorem Mazowieckiej Jednostki Wdrażania Programów Unijnych w urzędzie marszałkowskim, zasiada też w radzie nadzorczej Warszawskiej Kolei Dojazdowej.
MARIA ŁUKASZEWICZ – 74 lata. Ekonomistka po warszawskiej SGPiS. W Radzie Warszawy od 2006 r., przewodniczyła komisji budżetu i finansów.
JUSTYNA ZAJĄC – 37 lat. Polityczna debiutantka. Startując z ósmego miejsca na liście Koalicji Obywatelskiej, zdobyła 3616 głosów i mandat radnej.
INICJATYWA POLSKA
AGATA DIDUSZKO-ZYGLEWSKA  - czytaj więcej
NOWOCZESNA
ALEKSANDRA ŚNIEGOCKA-GOŹDZIK – 35 lat. Związana z Komitetem Obrony Demokracji i „czarnym protestem”. Walczyła m.in. o liberalizację prawa aborcyjnego. Z wykształcenia jest politologiem.
PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
BŁAŻEJ POBOŻY - czytaj więcej
PIOTR MAZUREK – 24 lata. Doradca wicepremiera Piotra Glińskiego. Z wykształcenia politolog po UW. Współpracował z prawicowym portalem wPolityce.pl. W latach 2011–2015 był wiceprezesem Stowarzyszenia „KoLiber”. Do Rady Warszawy kandydował po raz pierwszy.
MONIKA SOBCZAK – 29 lat. Polityczna debiutantka. Do Rady Warszawy weszła z czwartego miejsca na liście PiS, zdobywając 3885 głosów.",Sesja Rady Warszawy (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),Niestety panu Jaruzelska jako córka zdrajcy i posiadaczka nie swojego domu oraz zwolenniczka komunistycznego ustroju i jej podobni nie powinni nigdy piastować żadnego państwowego stanowiska .
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15809086,Poszukiwanie_skarbu_Heimat.html",Poszukiwanie skarbu Heimat,"1
Lubię czytać stare agitki. Przypominają, że przez lata naszym duchowym paliwem były i prawda, i kłamstwo","Georg Bartosch, nazistowski reporter, przyłącza się 1 września 1939 roku do oddziału niemieckich ochotników, którzy z Beuthen (Bytom) maszerują ku Katowicom. ""Przed nimi rozciąga się ojczyzna poorana okopami. Całymi latami polski kret rył swoje podziemne przejścia, niszczył kwitnący przemysł. Mordował ludzi, w najlepszym razie tak >>humanitarnymi<< metodami jak bezrobocie. Jakie jest prawdziwe oblicze Polaka? Czy przyjazny uśmiech, szarmancka uprzejmość są autentyczne? A może to tylko maska, pod którą kryje się diabelska morda, która jak na zawołanie przywołuje nienawiść i destrukcję, zagładę niemieckiej kultury i mord?"" - pyta autor w reportażu ""OS wird frei!"" (Górny Śląsk będzie wolny!). I odpowiada: ""Teraz maska została zdarta. I ukazała się żądna krwi morda bestii, której łapska wdzierają się głęboko w ciało niemieckiej grupy narodowościowej"".","Manifestacja przed Kancelarią Premiera w rocznicę zniesienia przez sejm autonomii Śląska, Warszawa, maj 2008 (Fot. Wojciech Surdziel / AG)","Jest znane powiedzenie, ze najbardziej pro papiescy sa neofici. Nazwiska tych ludzi Bartosch od naszego poczciwego Bartosza i wymienione wyzej sa polskimi imionami, ktore z czasem staly sie nazwiskami. Nie rozumiem, jak Ci ludzie probowali je ukryc. Chcieli tak bardzo zabic w sobie Polaka aby zostac zaakceptowanym dobrym Niemcem, ze probowali go fizycznie zgladzic. Niejaki Twardoch prowadzi dzis walke o autonomie Slaska nie wiedzac, albo nie chcac wiedziec, ze nosi jedno z najstarszych POLSKICH imion-nazwisk zapisanych w Biblii Gnieznienskiej w XII w. Ja takze nosze jedno z takich nazwisk chodz po uszlachceniu przodkow konczy sie ono na polskie -ski. Kanclerz Melker nosilaby nazwisko Kazimierczak gdyby ojciec nie zmienil go na Kazner. Niemcy maja nasze geny jak i my ich, badania genealogiczne to potwierdzily. Dlaczego sie taki Twardoch ich wstydzi? Dlaczego nikt nie napisze tu artykulu na temat naszej wielokulturowosci uzywajac wlasnie naszych nazwisk?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25169203,promy-znow-kursuja-podniosl-sie-poziom-odry.html","Promy znów kursują, podniósł się poziom Odry","Jak informuje Zarząd Dróg Wojewódzkich, sytuacja na Odrze uległa poprawie. Kursy promami zostały wznowione.","Czytaj także:
Nie działają przeprawy promowe na Odrze, ale jest jeden wyjątek
Od lipca wyłączone z użytku zostały przeprawy promowe przez Odrę. Powodem był bardzo niski stan rzeki, który 29 lipca w Połęcku osiągnął zaledwie 47 cm.
Zarząd Dróg Wojewódzkich w Zielonej Górze informuje, że wreszcie stan wody uległ poprawie. Promy znów zaczęły kursować.
Kierowcy mogą korzystać z przepraw w Połęcku, Milsku, Pomorsku czy Brodach.
Z zaznaczeniem, że dwa ostatnie kursują z ograniczeniami.
Szczegółowe informacje i harmonogram przepraw znajdują się tutaj.
CZYTAJ TAKŻE: Susza nie odpuszcza, ale słabnie. W całym kraju poprawa, Lubuskie nadal najsuchsze","Pomorsko, woj. lubuskie, prom na Odrze, czerwiec 2019 r. (Fot. Artur Łukasiewicz/AG)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,187430.html",Hokeiści Unii zamierzają zdobyć piąty tytuł mistrzowski,"0
Dzisiaj o g. 17.30 oświęcimska hala powinna wypełnić się. Najlepszy polski zespół hokejowy ostatnich lat - Dwory/Unia - ma szansę zdobyć po raz piąty mistrzostwo kraju.","Bilans bramkowy po trzech meczach finałowych 17:3 oddaje druzgocącą przewagę Dworów/Unii nad GKS-em. Dzisiaj o g. 17.30 warto przyjść do oświęcimskiej hali, żeby zobaczyć w akcji mistrzów Polski.

Czwarty tytuł mistrzowski pod rząd, złote medale i 200 tys. zł premii - wszystko to zamierzają dzisiaj podnieść z lodu hokeiści z Oświęcimia.

- Nie mrozimy szampanów, bo psują się przez to. Może hokeiści będą pić ciepłe - żartuje prezes Unii Kazimierz Woźnicki. - To prawda, tegoroczne finały są jednostronne. Dotychczas z Podhalem zawsze była ciężka walka, a nawet z KTH przed dwoma laty dochodziło do dogrywek. Cieszę się, że przy trenerze Soudskym drużyna zrobiła postęp. Gra agresywnie, wyprowadza szybkie akcje ""szybkim krążkiem"". Jesteśmy na dobrej drodze, żeby skuteczniej rywalizować o finał europejskiego pucharu.

Katowiczanie w sezonie regularnym potrafili nawiązać wyrównaną walkę z Unią. Wygrywali nawet w Oświęcimiu, ale w finale ""Gieksa"" rozkleiła się. U siebie przegrała 1:5, a w niedzielę nic jej nie pomogło prowadzenie w drugiej tercji 2:0, bo przegrała 2:4. - Hokej to może nie piłka nożna, ale dwie bramki przewagi to już zawsze coś. Szkoda, że nie udało się tego prowadzenia utrzymać - żałował zdobywca dwóch goli w finałach dla GKS-u, napastnik Tomasz Wołkowicz.

- Cieszę się, że w najważniejszych meczach na lidera zespołu wyrasta Mariusz Puzio - zauważył prezes Woźnicki. - W sezonie regularnym miał słabszą formę, ale w finale jest nie do zatrzymania. Także Waldek Klisiak, choć goli nie strzela, gra dla drużyny. Asystuje przy bramkach kolegów, pomaga w obronie.

Trener kadry Witold Pysz powinien spróbować nakłonić Puzię do gry w reprezentacji. Pan Mariusz mimo 34 lat pod względem szybkości i wyszkolenia technicznego góruje nad rywalami. Jest reprezentantem świetnej szkoły bytomskiej Polonii.

- Wiedzieliśmy, że niedzielne spotkanie w Katowicach może być decydującym w całej serii - mówi lewoskrzydłowy M. Puzio, który pieczętował wygraną swojego zespołu w trzecim meczu. - W przypadku naszej porażki hokeiści GKS-u uwierzyliby, że mogą jeszcze coś zdziałać. Zrobimy wszystko, żeby we wtorek przed własną publicznością świętować mistrzostwo Polski. Nie sądzę, żeby rywale postawili się jeszcze.

Unia dominuje pod każdym względem nad katowiczanami. Oświęcimianie nie tracą wielu bramek. To zasługa bramkarza Jaroslava Brnio i najlepszej obrony w lidze. - Choć katowiczanie przegrali sromotnie dwa mecze, to w trzecim starali się wypaść korzystnie - zauważył reprezentacyjny obrońca Jacek Zamojski. - Ale w rozmowach z hokeistami GKS-u widzę, że większość z nich usatysfakcjonowana jest z awansu do finału. Wiecznie mieli piąte, szóste miejsce, a teraz są zaszokowani grą w finale. Brakuje im dobrych obcokrajowców i pary mocnych obrońców.

Hokeiści Unii szykują niespodziankę dla swych kibiców. - Trzeba ich wynagrodzić za doping w całym sezonie - twierdzi Zamojski. - Finały mają to do siebie, że koncentrujemy się na obronie. W myśl zasady: jeśli nie stracisz gola, to na pewno coś strzelisz. We wtorek zagramy tak, że nie będą mieli kompletnie szans, tak jak w pierwszych dwóch meczach - obiecuje Jacek Zamojski.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24715972,darmowe-autobusy-zawioza-mieszkancow-tychow-nad-jezioro-paprocany.html",Darmowe autobusy zawiozą mieszkańców Tychów nad jezioro Paprocany,"Zarząd Transportu Metropolitalnego podjął decyzję o uruchomieniu czterech dodatkowych bezpłatnych linii autobusowych, które w weekendy i święta dowiozą mieszkańców Tychów do Ośrodka Wypoczynkowego Paprocany. Zabiegał o to Andrzej Dziuba, prezydent Tychów","Od 1 maja do 15 sierpnia, w soboty, niedziele i święta mieszkańcy Tychów będą mogli dojechać nad Jezioro Paprocańskie za darmo, czterema nowymi liniami autobusowymi. Połączenia zostały tak ułożone, by z atrakcji tyskiego ośrodka wypoczynkowego mogli korzystać wszyscy mieszkańcy Tychów zarówno Ci mieszkający w centrum miasta, jak i w nieco dalej oddalonych dzielnicach jak Wilkowyje, Mąkołowiec czy Czułów.
– Zależało nam, by na teren ośrodka w Paprocanach mogli dojechać komunikacją miejską także mieszkańcy dzielnic, które dziś nie mają bezpośredniego połączenia z ośrodkiem. Liczymy, że dzięki wprowadzeniu darmowych przejazdów uda się ograniczyć ilość samochodów parkujących zwłaszcza w upalne, letnie dni na terenie ośrodka. Dziś większość osób przyjeżdża na Paprocany samochodami, zapełniając nie tylko parkingi ośrodka, ale również te osiedlowe, a czasem nawet drogi dojazdowe, co rodzi wiele problemów – mówi Andrzej Dziuba, prezydent Tychów.",Paprocany w Tychach (UM Tychy),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16640267,Wroclawianie_pozwali_biuro_podrozy_za_nieudana_podroz.html",,"5
Wrocławianie pozwali biuro podróży Grecos Holiday za nieudaną podróż poślubną. Bo w pięciogwiazdkowym hotelu chodziły mrówki, ściany pokryte były pleśnią, a plaża nie była piaszczysta.","- Te wczasy kosztowały mnie wiele emocji. Czułem się, i wciąż czuję, pomimo upływu wielu lat, wzburzony tym wszystkim - mówił przed sądem pan Grzegorz, wrocławianin, który wraz z żoną poleciał na dwa tygodnie na grecką wyspę Korfu.

Wyjazd był ich podróżą poślubną. Opcja all inclusive i zakwaterowanie w dwupokojowym apartamencie pięciogwiazdkowego hotelu kosztowała ich blisko 12 tys. zł. Małżonkowie opowiadali, że wakacje dostali w prezencie, bo zwykle nie stać ich na tak kosztowne wyjazdy, dlatego długo szukali odpowiedniej oferty. Gdy już się zdecydowali, liczyli, że tak jak obiecywały foldery reklamowe, wszystko będzie ""komfortowe"" i "" na najwyższym poziomie usług"".",Podróż poślubna na Korfu miała być wspaniałym przeżyciem nowożeńców. Okazała się koszmarem (Korfu/shutterstock),"Podziwiam ludzi, którzy marnują urlop i pieniądze na poszukiwanie śladów pleśni lub jakiegoś robaka w pokoju. Byłem w Grecji wiele razy, i fakt do 3 gwiazdek standardy nie powalają, ale najgorsze wspomnienie jakie mam to pan doktorek, który codziennie rano zajmował połowę leżaków przy basenie. A w razie czego zawsze można na kwaterę do Mielna na wypierdzianą starą kanapę u Pani Zosi.-@@@-Standard na zachodzie. Polecam google hasło - tabela frankfurcka.-@@@-""Podziwiam"" ludzi którzy za 12 koła jadą do Grecji. Za 4 tys $ to ze swoją lepszą połowa byłem 28 dni w Indiach."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12042756,Bezkarnosc_dla_sprawcow_zniszczenia_polsko_litewskich.html",Bezkarność dla sprawców zniszczenia polsko-litewskich tablic,"0
Suwalska prokuratura okręgowa umorzyła w piątek śledztwo w sprawie dewastacji dwujęzycznych oznaczeń w gminie Puńsk. Powód - niewykrycie sprawców. Nie mamy pretensji do służb - komentują na gorąco polscy Litwini, którzy na efekty pracy śledczych czekali prawie rok.","Pod koniec ubiegłego lata ktoś zniszczył 28 tablic z nazwami miejscowości ustawionych w gminie Puńsk. Zdecydowaną większość jej mieszkańców to polscy Litwini. Zgodnie z ustawą o mniejszościach narodowych tablice były dwujęzyczne; pod polskimi nazwami umieszczono nazwy litewskie. To właśnie one padły ofiarą nieznanych do dziś sprawców. Każdą z litewskich nazw zamazano białą i czerwoną farbą. Białą i czerwoną farbą zniszczono też napis na kamiennym obelisku w samym Puńsku. Na obelisku tym pojawił się również używany głównie przez skrajnie prawicowy ONR tzw. mieczyk Chrobrego. Malarze byli dobrze zorganizowani, zniszczeń dokonano w ciągu jednej nocy, w wielu punktach dość rozległej gminy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22587379,wybierz-sie-na-warszawski-hit-i-bydgoska-premiere-z-jednym-biletem.html",Wybierz się na warszawski hit i bydgoską premierę z jednym biletem,"Promocja dla miłośników teatru. Kameralny spektakl z Adamem Woronowiczem i Szekspirowska ""Komedia omyłek"" teraz na jednym bilecie.","W listopadowym repertuarze Teatru Polskiego w Bydgoszczy będzie można zobaczyć spektakl „Ewelina płacze” z TR Warszawa. W obsadzie zobaczymy m.in. Adama Woronowicza. To jednak nie wszystko. Na miłośników teatru czeka promocja. W cenie jednego biletu będzie można zobaczyć aż dwa spektakle – gościnny z Warszawy oraz przygotowywaną na grudzień bydgoską premierę „Komedii omyłek”. Będzie to drugi proponowany w tym sezonie przez Teatr Polski spektakl. Jest znakomitą sztuką Wiliama Szekspira, którą w bydgoskim teatrze przygotuje francuski reżyser – Jean Philippe Salério. Jest specjalistą od teatru popularnego. Premiera planowana jest na 29 grudnia. Zatem, jeśli ktoś zakupi bilet w cenie 60 zł na spektakl „Ewelina płacze” 17 lub 18 listopada to – za okazaniem tego samego biletu – będzie mógł zobaczyć „Komedię omyłek” w styczniu.",Adam Woronowicz (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,90535,22572303,szpieg-ktory-mnie-kochal-najlepszy-bond-z-rogerem-moorem-w.html","""Szpieg, który mnie kochał"", najlepszy Bond z Rogerem Moore'em [W TV 30.10]","Niepisana zasada głosi, że nowy aktor w roli 007 rozkręca się dopiero w drugim albo trzecim filmie. Sean Connery ""zaskoczył"" w ""Pozdrowieniach z Rosji"" (2) i ""Goldfingerze"" (3), a Roger Moore w ""Szpiegu, który mnie kochał"" (3).","""Szpieg, który mnie kochał"" ****
Wielka Brytania 1977, reż. Lewis Gilbert,
wyk. Roger Moore, Barbara Bach, Curd Jürgens, Richard Kiel
30.10 poniedziałek 22:05  TVP 1
W tajemniczych okolicznościach znikają dwie łodzie podwodne wyposażone w głowice jądrowe: brytyjska i radziecka. Oba kraje wysyłają do akcji swych najlepszych agentów: Jamesa Bonda (Roger Moore) oczywiście i major Annę Amasową (piękna Barbara Bach, żona Ringo Starra). Przez wzgląd na wyjątkową sytuację mają oni ze sobą współpracować. Romans podczas akcji wisi w powietrzu, tyle że Bond zabił wcześniej przystojnego narzeczonego pani major...","'Szpieg, który mnie kochał' (fot. TVP)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23149648,spor-o-relacje-polsko-zydowskie-bp-markowski-zapowiada-wizyte.html",Spór o relacje polsko-żydowskie. Bp Markowski zapowiada wizytę Episkopatu w Izraelu,"- Pojawił się pomysł, by przygotować wizytę delegacji Episkopatu Polski w Izraelu - powiedział w TVN biskup pomocniczy archidiecezji warszawskiej Rafał Markowski. Po nowelizacji ustawy o IPN, która odbiła się szerokim echem na całym świecie, ""ubolewa nad jej konsekwencjami"". Nasze wszelkie działania są skierowane na to, by dać poczucie Żydom mieszkającym w Polsce, by byli spokojni - podkreślił","W czwartek wieczorem biskup był gościem programu Moniki Olejnik „Kropka nad i” w TVN. Rozmowa dotyczyła relacji polsko-żydowskich po nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. – Pojawił się pomysł, by przygotować wizytę delegacji Episkopatu Polski w Izraelu z racji dwóch jubileuszy przypadających w tym roku: 70-lecia państwa Izrael i 100-lecia odzyskania niepodległości przez Polskę – powiedział przewodniczący Komitetu ds. Dialogu z Judaizmem Konferencji Episkopatu Polski.
Biskup ubolewa nad konsekwencjami
Zapytany o to, czy znowelizowana ustawa o IPN zaszkodziła Polsce, odpowiedział: – Wierzę w dobre intencje ustawodawców. Wierzę, że chodzi o dobre imię Polski. Jednak mam poczucie, że nie przewidziano tego do końca i w związku z tym zabrakło pewnych konsultacji społecznych.
Biskup zaznaczył, że nie wypowiada się na temat zapisów ustawy, ale „ubolewa nad jej konsekwencjami”. Przypomniał, że tuż przed nowelizacją zakończył się organizowany przez Kościół w Polsce Dzień Judaizmu, który obfitował w wiele pozytywnych wydarzeń. Odbyły się m.in. spotkania wspólnot katolickich i żydowskich oraz nabożeństwo centralne w archikatedrze św. Jana na Starym Mieście. – Przez minione 30 lat działalności Komitetu ds. Dialogu z Judaizmem miałem poczucie, że wiele zrobiono – stwierdził bp Markowski.
„Przepraszam” nie powinno zaboleć
Wspomniał, że dostał zaproszenie z Ministerstwa Edukacji Narodowej, które przygotowuje program edukacyjny na temat Holocaustu i procesu zagłady narodu żydowskiego. – Cieszę się z tego. Nic nie zastąpi procesu edukacji. To jest konieczne. Nasze wszelkie działania są skierowane na to, by dać poczucie Żydom mieszkającym w Polsce, by byli spokojni – podkreślił.
Monika Olejnik spytała go o przeprosiny, jakie w imieniu Episkopatu wypowiedział w Jedwabnem w lipcu zeszłego roku. – Chodziło mi o krzywdę ludzi, którzy tam zginęli. Uczyniłem to bezinteresownie. Takie słowo nie powinno zaboleć. To słowo, które otwiera drzwi do dialogu – odpowiedział bp Markowski.
Pytany o negatywne reakcje i komentarze po tych słowach, przyznał: – Zdawałem sobie sprawę z reakcji, jakie mogą mnie spotkać. Ale to, co powiedziałem, powiedziałem z największym przekonaniem.",Biskup pomocniczy archidiecezji warszawskiej Rafał Markowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jak jeszcze Episkopat weźmie się za politykę zagraniczną, to tylko czekać na jeżdżące po Polsce Merkawy, w ramach rewizyty of course.:- ))-@@@-Nie wierzę im w ani jedno słowo !-@@@-To ma sens
Oddajmy politykę zagraniczną księżom
Będzie jasne, że nie muszą oni realizować polskich interesów, ale jednocześnie będzie nadzieja, że nie są to interesy rosyjskie.-@@@-Boją się, że dostaną szlaban na pielgrzymki? I kasa przestaniecie płynąć od owieczek?-@@@-Niechaj kieliszek weźmie kąpielówki.Alleluja i na fali.-@@@-Moim zdaniem trzeba doceniać i wspierać tych biskupów, którzy wypowiadają się z sensem. Szkoda tylko, ze po jednej sensownej wypowiedzi zaraz pojawia się inna i w ogóle odechciewa się słuchać.-@@@-Żeby Żydzi mieli w Polsce poczucie spokoju ? A inni ? Ci o ciemniejszej skórze zmagający się codziennie z wyrazami pogardy albo i gorzej ? Wszyscy jesteśmy ludźmi i należy nam się ten sam szacunek.-@@@-Ci antysemici i faszyści? Po co?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,24003996,prezydent-katowic-dawna-kopalnia-wieczorek-ma-zachwycic.html",Prezydent Katowic: Dawna kopalnia Wieczorek ma zachwycać,"Co powstanie na terenie szybu Poniatowski? Kino, teatr, galeria, restauracje. Pomysłów jest wiele. To powinno być coś, co z jednej strony pokaże górniczą spuściznę, ale z drugiej strony złamie schematy i sprawi, że ktoś, kto za pewien czas odwiedzi to miejsce, powie ""wow!""","Przemysław Jedlecki: Długo się pan zastanawiał nad przejęciem szybu Poniatowski?
Marcin Krupa, prezydent Katowic: Nie. Gdy tylko dowiedziałem się, że jest możliwość przejęcia tego zabytku, zapadła w urzędzie miasta decyzja, że postaramy się zostać właścicielem tego miejsca. Oczywiście już na starcie pojawiły się pewne obostrzenia ze strony Spółki Restrukturyzacji Kopalń. Dostaliśmy informację, że możemy przejąć szyb, ale nie ma mowy o wprowadzeniu tu jakiejkolwiek działalności czysto komercyjnej, ponieważ działka ma służyć celom publicznym. Chodzi o to, żeby to miejsce znów żyło i przyciągało mieszkańców.
Ale trudno sobie wyobrazić kolejne muzeum górnictwa.
– Dokładnie. Widzimy, jak bardzo w takie atrakcje zainwestowało np. Zabrze, doceniamy to i naszym gościom polecamy wizytę np. w kopalni Guido czy Luiza. W pewnym stopniu oczywiście będziemy chcieli eksponować walory historyczno-przemysłowe tego miejsca, np. maszynę wyciągową szybu Poniatowski, która jest pierwszą w regionie maszyną napędzaną elektrycznie. Pozostałe pomieszczania szybu można w zasadzie urządzać dowolnie. W dodatku przypomnę, że przejęcie tej nieruchomości nic nas nie kosztowało.
Szyb Poniatowski DAWID CHALIMONIUK
Jakie są możliwości zagospodarowania szybu?
– Jestem bardzo otwarty na opinie mieszkańców Katowic, a w szczególności tych z Nikiszowca. Wiadomo bowiem, że dawna kopalnia Wieczorek była ściśle powiązana z losami osiedla, z jego społecznością. Dzisiaj jesteśmy na etapie tworzenia koncepcji, jak zagospodarować to miejsce. Miasta Idei zorganizowane przy współpracy „Gazety Wyborczej” i miasta Katowice to także część tego procesu. Co tam powstanie? Kino, teatr, galeria, restauracje… Pomysłów jest wiele. To powinno być coś, co z jednej strony pokaże górniczą spuściznę, ale z drugiej strony złamie schematy i sprawi, że ktoś, kto za pewien czas odwiedzi to miejsce, powie „wow!”. Podobnie było ze Strefą Kultury, która dziś przyciąga świetną architekturą czy nieszablonową ofertą NOSPR, MCK czy Muzeum Śląskiego. Na Nikiszowcu mamy m.in. atrakcyjną wieżę wyciągową, którą warto wykorzystać inaczej niż wieżę wyciągową na terenie centrum handlowego przy ul. Chorzowskiej, gdzie służy właściwie jako nośnik logo. Na obiektach szybu Poniatowski chcemy wpuszczać ludzi w różne zakamarki tego miejsca i w pełni skorzystać z jego potencjału.
Marzy się panu zaszokowanie gości.
– Po części na pewno. Był czarny węgiel. Niech będzie coś białego.
Podczas warsztatów, które zorganizowaliśmy na temat przyszłości szybu Poniatowski, pojawił się np. pomysł stworzenia podziemnego ogrodu botanicznego. Tego nie ma nigdzie.
– Jeśli mamy przełamać spojrzenie na to miejsce, to taki ogród wydaje się być intrygującym pomysłem.
To już mamy nazwę. „Czarny ogród” jak u Małgorzaty Szejnert.
– Ciekawe… Czarny ogród mogą przecież tworzyć różne elementy, nie tylko rośliny, także sztuka. Właśnie o takie przełamanie mi chodzi. Musimy tylko pamiętać, że to był szyb wentylacyjny i już się nie da tam zjechać na dół, ale przecież rozumiem, że raczej chodzi o symboliczne podziemia. Na pewno będziemy też musieli pomyśleć o dochodowości tego miejsca. Może restauracja, jakiś ośrodek kultury, sklepiki…
Szyb Poniatowski w Katowicach DAWID CHALIMONIUK
Mieszkańcy mówili o bistro czy wręcz o barze mlecznym.
– Podoba mi się ten trop. Na pewno kolejny lokal gastronomiczny na Nikiszowcu się przyda. Urzędnicy jednak o detalach nie powinni decydować.
Jak miasto będzie zatem szukało pomysły na zmianę tego miejsca?
– Takich dyskusji – jak podczas spotkania Miasta Idei – potrzebujemy o wiele więcej. Rzecz trzeba omówić, rozważyć. Szukać rozwiązania możemy na spokojnie. Takich rozmów trzeba odbyć więcej. To powinny być spotkania z architektami i specjalistami, ale przede wszystkim z mieszkańcami. Nie mogłoby być bowiem nic gorszego, niż gdyby katowiczanie i mieszkańcy Nikiszowca poczuli, że to miejsce przestało być częścią ich dzielnicy i historii. Więzi trzeba zachować.
Będzie konkurs na koncepcję zagospodarowania tego miejsca?
– Na pewno tak, tylko że najpierw musimy jako katowiczanie mieć filozofię tego miejsca. Dopiero potem będzie można zorganizować konkurs architektoniczny.
Kluczowa część kopalni to szyb Pułaski. Co z tym miejscem?
– Rozmawiałem już na ten temat z przedstawicielami Fundacji Giesche, którzy mają na koncie rewitalizację Fabryki Porcelany. Zachęcałem ich do zainteresowania się tym miejscem, choć od razu trzeba powiedzieć, że koszty prac będą olbrzymie. O ile wieża szybowa wygląda nieźle, to pozostałe obiekty są w gorszym stanie i tam trzeba zainwestować spore kwoty. Niewykluczone, że część obiektów, które nie mają walorów zabytkowych, będzie trzeba wyburzyć. Chodzi np. o współczesne budynki o wątpliwej urodzie. Warto po prostu przywrócić zabudowie pierwotny charakter. Na to jednak też trzeba będzie czasu. Na razie całość jest jeszcze w gestii SRK.
Szyb Poniatowski w Katowicach DAWID CHALIMONIUK
Kończy się moda na mówienie, że jak jest „niczyj” zabytek, to powinno zawsze przejąć go miasto?
– Zgadzam się. Miasto ma duży budżet, ale trzeba mieć świadomość, że ma inne wydatki. Jeśli jest możliwość przekazania czy sprzedania zabytku prywatnemu inwestorowi, który jest wiarygodny i ma ciekawy pomysł, to nie widzę w tym problemu. Miasto powinno być gwarantem, że zabytki zostaną zachowane. Mogą temu służyć plan miejscowy i działalność konserwatora zabytków, którzy mają narzędzia, by dyscyplinować właścicieli zabytków. Ważne też jest to, że nasze służby potrafią rozmawiać z inwestorami, choć przyznam, że czasem w mediach pojawiają się informacje z różnych miejsc Polski, że ktoś kupuje jakąś nieruchomość tylko po to, żeby za jakiś czas odsprzedać ją z zyskiem. Na szczęście w dzisiejszych czasach inwestorzy są bardziej dojrzali i odpowiedzialni. Proszę spojrzeć na dawny dom Kazimierza Skiby, byłego sołtysa Katowic. Budynek jest po remoncie, choć pełni inne funkcje niż mieszkalne.
Odpukać, ale Katowice raczej mają szczęście do zabytków górniczych. Większość jest uratowana i to często dzięki prywatnym inwestorom. W jaki sposób miasto może ich wspierać?
– Jest kilka sposobów i pracujemy nad kolejnymi. Wiele firm, które inwestuje jest zwolnionych do pewnej granicy z podatków lokalnych. Chcemy wprowadzić też dodatkowe zwolnienie z podatku od nieruchomości właścicieli zabytkowych obiektów na czas remontu i ich komercjalizacji. Nieraz też rozkładamy podatki na raty. Jeżeli inwestorzy chcą wnieść coś wartościowego w przestrzeń miasta, w poprawę jakości życia mieszkańców – to wychodzimy im naprzeciw.
Na warsztatach podczas Miast Idei pojawił się też wątek połączenia szybu Poniatowski z nową zabudową, która powstaje nieco dalej.
– Też o tym myślałem. Nowe osiedle trzeba będzie jakoś połączyć z resztą Nikiszowca. Na pewno będzie to musiał być jakiś ciąg pieszo-rowerowy. Musimy się zastanowić nad jego przebiegiem, ponieważ bez dwóch zdań trzeba połączyć ze sobą stare i nowe.
Czytaj także:
Szyb Pułaski pełen knajpek i restauracji? Jest oferta na rewitalizację obiektu
Nasi goście mieli też inni pomysł. Chodzi o budowę velostrady z centrum Katowic przez Dolinę Trzech Stawów do Nikiszowca.
– Podoba mi się ten pomysł. Nie jestem pewien, czy dałoby się do takiej velostrady podpiąć inne drogi rowerowe, ale jest to koncepcja warta solidnego przemyślenia, bo velostrada mogłaby stanowić dodatkową atrakcję i pewnie chętnie korzystaliby z niej zarówno obecni mieszkańcy Nikiszowca, jak i ci, którzy dopiero się tu wprowadzą.
Czy są jeszcze jakieś zabytki, które wymagają interwencji miasta?
– Jest kilka takich miejsc, które obserwujemy. Wieża ciśnień w Borkach przy ul. Korczaka ma nowego właściciela. Jesteśmy zainteresowani tym, jaki ma pomysł na ten wspaniały zabytek. Jest także wieża ciśnień na dworcu w Katowicach. Byłoby świetnie, gdyby PKP SA ją wyremontowały, bo dziś to po prostu niewykorzystany potencjał. Mamy też Śląskie Centrum Wolności i Solidarności na terenie kopalni Wujek. Jest przygotowany projekt rozbudowy muzeum w tym miejscu, bo przecież wydarzenia z 1981 roku wpisały się tak mocno w historię nie tylko naszego regionu, ale całego kraju, że powinny być w sposób godny upamiętnione. Jest także cmentarz żydowski przy ul. Kozielskiej. Rozmawiamy z Gminą Żydowską na temat zaangażowania miasta w ratowanie tego miejsca, ale na razie za wcześnie na szczegóły i konkretne deklaracje, ale jestem dobrej myśli. I na sam koniec, śledzimy losy lokomotywowni w rejonie ul. Grundmanna, która jest własnością kolei. Na razie to miejsce jest odcięte od miasta. Czekamy na decyzje, w jaki sposób PKP chciałyby je zagospodarować.","Marcin Krupa, prezydent Katowic (KAMILA KOTUSZ)","Te obiecanki przedwyborcze na pewno zostaną spełnione. Krupa jest przecież znany z budowy wielu obiektów, które wzbudzają efekt 'wow'. Np. idziecie z kimś spoza miasta na rynek, ten ktoś pyta co to za czarny kloc stoi i zasłania widok na spodek. Odpowiadacie, że to kibel miejski i w odpowiedzi 'wow' murowane-@@@-Proszę jaki nagle pan Krupa zrobił się otwarty dla wszystkich.
Co godzina coś nowego obiecuje co niby będzie budował jak go się ponownie wybierze. Statystyki spotkań z mieszkańcami są dla niego bezlitosne - w zeszłym roku spotkał się z mieszkańcami miasta tylko kilka razy - zdecydowanie najmniej ze wszystkich prezydentów Metropolii Śląskiej co świadczy jak go interesują mieszkańcy miasta.
A teraz nagle spotyka się ze wszystkimi, którzy tylko go przyjmą..
Widać, że zapoznał się z sondażami, które są dla niego bezlitosne - będzie druga tura wyborów w której najprawdopodobniej przegra.
Miota się więc jak ryba w sieci i usiłuje podnieść swoje notowania składając puste obietnice co będzie jak wygra.
Dlaczego tego nie zrobił w obecnej kadencji?

Mam taką nadzieję, że temu panu i ludziom z nim związanym na czele z panem Uszokiem podziękujemy.-@@@-co powstanie?...supermarket-@@@-Teren Szybu Poniatowskiego daje bardzo duże możliwość zagospodarowania. Na pewno pojawią się nowe miejsca pracy i też ciekawe miejsca do spędzania wolnego czasu w Katowicach-@@@-Kto jeszcze wierzy wpomysły tego pana? Taki mały Mateuszek na sznurku Uszoka. Zero odpowiedzialności i tysiące pustych słów. Chcemy prawdziwego, odpowiedzialnego prezydenta miasta!-@@@-Panie Jedlecki, niech Pan to pisze z większym dystansem, bo wychodzi na to, że Pan wierzy w to wszystko co słyszy i spisuje. Będzie Panu głupio, że się dał wpuścić i najął za bajkopisarza nie dostając właściwej gratyfikacji."
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,5880144,Prokuratura_oskarza_za_pluskwe_za_obrazem.html",Prokuratura oskarża za pluskwę za obrazem,"0
Szefowa biura poselskiego, księgowa oraz wysłannik Rady Krajowej SLD zostali oskarżeni o założenie pluskwy w gabinecie Zbyszka Zaborowskiego, szefa partii w regionie. - Nie mogę w to uwierzyć - mówi Zaborowski.","Polecamy: Oskarżeni o malwersacje żyją na Naszej-klasie


Profesjonalną pluskwę z niezależnym zasilaniem znaleziono pod koniec października 2004 r. w siedzibie Rady Wojewódzkiej SLD w Katowicach. Była przyczepiona do obrazu wiszącego w gabinecie Zbyszka Zaborowskiego (obecnie wicemarszałka województwa śląskiego). Zasięg pluskwy - 300 metrów. Rozmowy prowadzone w pokoju szefa śląskiego SLD mogły być odsłuchiwane we wszystkich okolicznych budynkach lub samochodzie stojącym w pobliżu. Kto pluskwę podłożył? To do niedawna była zagadka, bo z powodu niewykrycia sprawców śledztwo zostało umorzone.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24179163,obywatelskie-ujecie-pijanego-kierowcy-w-tarnobrzegu-mial-blisko.html","Obywatelskie ujęcie pijanego kierowcy w Tarnobrzegu. Miał blisko 2,5 promila alkoholu","Blisko 2,5 promila alkoholu miał 46-letni kierowca citroena berlingo, który jechał ulicami Tarnobrzega. Świadkowie zdarzenia zareagowali natychmiast. Dogonili kierowcę, a gdy zatrzymał się na posesji, ujęli i przekazali w ręce policjantów.","Mężczyźnie grozi kara pozbawienia wolności do 2 lat oraz zakaz kierowania pojazdami na okres nie krótszy niż 3 lata oraz wysoka grzywna.
Do zdarzenia doszło w czwartek po godz. 21 na ul. Piłsudskiego w Tarnobrzegu. Kierowca citroena berlingo stwarzał zagrożenie dla innych uczestników ruchu. Kierowca mijał kolejne ulice, zmieniając bez powodu pasy ruchu, zatrzymywał pojazd na drodze, gasił światła oraz nieprawidłowo wykonywał manewry skrętu zarówno w prawo, jak i w lewo.
Od mężczyzny było czuć alkohol
Troje młodych osób, kobieta i dwaj mężczyźni, widząc całe zdarzenie, bez wahania ruszyło za kierowcą citroena. Świadkowie swoim autem dogonili kierowcę. Gdy citroen zatrzymał się na posesji, dwaj mężczyźni podbiegli do auta i wyciągnęli kierującego na zewnątrz. Od mężczyzny było czuć alkohol. W tym czasie trzeci świadek - kobieta - powiadomił o zdarzeniu policjantów. Funkcjonariusze, którzy szybko przyjechali na miejsce, wylegitymowali kierowcę berlingo, którym okazał się 46-letni mieszkaniec Tarnobrzega. Mężczyzna był pod wyraźnym działaniem alkoholu, awanturował się i zaprzeczał całej sytuacji.
Policjanci zbadali stan trzeźwości 46-latka. Badanie wykazało blisko 2,5 promila alkoholu w jego organizmie. Mężczyzna spędził noc w policyjnym areszcie. Wkrótce zostanie przesłuchany.
Obecnie są prowadzone czynności wyjaśniające w tej sprawie. Za popełnione przestępstwo kierowca stanie przed sądem.",Kontrola trzeźwości (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta / TXqyL%AhO),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17869888,Wojciech_Majchrzycki_wiceprezydentem_Poznania__Kolejne.html",Wojciech Majchrzycki wiceprezydentem Poznania? Kolejne nazwisko na giełdzie,"5
Były radny PO Wojciech Majchrzycki to kolejne nazwisko na giełdzie potencjalnych następców Jakuba Jędrzejewskiego. - Nigdy nie mówię nigdy, ale biorąc pod uwagę moje plany rodzinne i zawodowe, jest to bardzo mało prawdopodobne - mówi nam Majchrzycki.","Nazwisko Majchrzyckiego jako kandydata na wiceprezydenta Poznania podało Radio Merkury. Dziś Majchrzycki jest szefem jednej z dużych firm budowlanych, ale w latach 2006-2010 był radnym Platformy. Kierował nawet ówczesną komisją budżetu i finansów i był bardzo dobrze oceniany zarówno przez kolegów z własnej partii, jak i radnych opozycji. Z kariery politycznej zrezygnował, bo osiągał sukcesy w biznesie.

Czy Majchrzycki za Jędrzejewskiego to realny scenariusz? - Nie dostałem takiej propozycji. Nikt ze mną o tym nie rozmawiał, zarówno ze strony PO, jak i prezydenta Jaśkowiaka - odpowiada zdecydowanie Majchrzycki, który przyznaje, że z prezydentem jest umówiony na rozmowę, ale w zupełnie innej sprawie.

Były radny przyznaje jednak, że na bieżąco interesuje się tym, co dzieje się w Poznaniu. - W ostatnich tygodniach śledzę to z niepokojem - mówi. Czy byłby zainteresowany takim stanowiskiem? - Nigdy nie mówię nigdy, ale biorąc pod uwagę moje plany rodzinne i zawodowe, jest bardzo mało prawdopodobne, bym chciał przyjąć ewentualną propozycję, gdyby ona się pojawiła - odpowiada Majchrzycki.

Prezydent Jacek Jaśkowiak musi znaleźć następcę Jakuba Jędrzejewskiego. Ten odszedł ze stanowiska po ujawnionej przez ""Wyborczą"" aferze fakturowej. Szefowie Platformy widzieliby na tym stanowisku np. radnego Łukasza Mikułę albo Bartosza Zawieję, ale obaj nie są tym stanowiskiem zainteresowani. Scenariusza utworzenia oficjalnej koalicji Platformy z SLD nie wykluczył Filip Kaczmarek - szef miejskiej PO.

Wiadomo jednak, że zastępcą Jaśkowiaka nie chce już być radny Tomasz Lewandowski. W rozmowy lewicy z Platformą zaangażował się teraz Waldemar Witkowski, wiceprzewodniczący sejmiku wojewódzkiego. - Im szybciej taka koalicja powstanie, tym lepiej dla Poznania - uważa Witkowski.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"To akurat byłby dobry wybór. Majchrzycki to człowiek, który nie pójdzie do polityki ""robić kasę"", bo tę robi jako szef DB. Niestety jest tak, że dobrym biznesmenom papranie się w polityce jest do szczęścia niepotrzebne. Dlatego mamy taki Jędrzejewskich w Poznaniu.-@@@-To może coś z ""sąsiedniego portalu"": epoznan.pl/news-news-57596-Urzad_Miasta_w_ramach_happeningu_beda_sie_domagac_„cieplej_posadki” Ciekawe czy i tym razem Jaśkowiak też będzie tak długo hamletyzował aż coś wymyśli jak wepchnąć do tej czy owej spółki.-@@@-Nie odszedł tylko został wyebany! A dokąd? Do zarządu MZK, za 3 tysie miesięcznie. Dlaczego o tym nie piszecie?! To skandal!!!-@@@-hmm.... na epoznan piszą, że Majchrzycki dostał fuchę w zarządzie PIM :D Dziwne rzeczy dzieją siew tym mieście, oj dziwne.... a Jaśkowiak sobie „ładne"" mebelki ustawia w gabinecie...."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17223403,Wzorowi_obywatele_USA_zamierzali_obalic_dyktatora.html",Wzorowi obywatele USA zamierzali obalić dyktatora Gambii,"0
Chcieli dokonać bezkrwawego przewrotu w celu przywrócenia demokracji. Skończyło się tragikomicznym fiaskiem.","Dwaj Amerykanie pochodzenia gambijskiego, 57-letni Cherno Njie i 46-letni Papa Faal, dostali w poniedziałek przed sądami w USA zarzuty usiłowania przewrotu w Gambii i nielegalnego wywozu broni. Sprawa nie wydaje się skomplikowana, bo obaj do winy się przyznają, a złożone zeznanie agenta FBI w zasadzie potwierdza ich wersję wydarzeń...

Żadni z nich najemnicy. Cherno Njie jest określany mianem jednego z najbardziej szanowanych mieszkańców Austin w Teksasie. To bogaty, aktywny społecznie deweloper (podarował miastu grunt pod park dla seniorów), zaangażowany w obronę praw człowieka w Afryce.","Prezydent Gambii Yahya Jammeh (Rebecca Blackwell / AP (AP Photo/Rebecca Blackwell, FILE))",
"https://wyborcza.pl/1,75410,17963819,Magdalena_Grzebalkowska_nagrodzona_za_reportaz__Spiewac_.html","Magdalena Grzebałkowska nagrodzona za reportaż ""Śpiewać, hitlerówy!""","0
Za wydrukowany w ""Dużym Formacie"" tekst ""Śpiewać, hitlerówy!"" Magdalena Grzebałkowska otrzymała Polsko-Niemiecką Nagrodę Dziennikarską im. Tadeusza Mazowieckiego 2015. Wśród laureatów są także dziennikarze Polskiego Radia Szczecin.","W laudacji Robert Migdał z ""Gazety Wrocławskiej"" jeden z jurorów, podkreślił, że reportaż Grzebałkowskiej ""każe się zastanowić, zweryfikować tkwiące w nas, Polakach, od dziesięcioleci myślenie, że Polak to ten dobry, Niemiec to ten zły"". Dodał, że ""autorka ma dar przesiewania z zebranych i poznanych setek historii tych najbardziej interesujących, wartościowych, od tych mniej ważnych"".

Po wojnie Niemcy, których miano ewakuować z Ziem Odzyskanych, trafiali do obozów przejściowych. Zwycięski tekst opowiada historię Czesława Gęborskiego, komendanta obozu w Łambinowicach, i osób tam internowanych. Nie był to jedyny taki obóz na terenie Polski.","Najlepsze książki roku 2015: Magdalena Grzebałkowska, autorka książki ""1945. Wojna i pokój"" (RENATA DĄBROWSKA)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,16760920,Kto_chce_Bundeswehry_na_Ukrainie_.html",Kto chce Bundeswehry na Ukrainie?,"8
Niemiecka minister obrony chce wysłać spadochroniarzy Bundeswehry, by chronili obserwatorów OBWE na wschodniej Ukrainie. A niemieccy dyplomaci grożą za to Rosji nowymi sankcjami","- Wysłanie uzbrojonych żołnierzy w strefę walk może skończyć się wciągnięciem nas w ten konflikt. To by była katastrofa - mówi ""Wyborczej"" jeden z polityków rządzącej Niemcami koalicji. Inny niemiecki polityk mówi, że to byłaby pułapka: - Wyobraźmy sobie sytuację, oddział Niemców trafia pod ostrzał separatystów albo zostaje przez nich wzięty do niewoli. Putin dzwoni do kanclerz Merkel i mówi: ""Negocjujmy"".

Wysłannicy Kremla od miesięcy bezskutecznie przekonują Niemców, by dali się przekonać do dwustronnych rozmów o pokoju na Ukrainie. W sytuacji, gdyby życie żołnierzy Bundeswehry było zagrożone, Berlinowi trudniej byłoby się opierać wobec takich nacisków Kremla. Właśnie dlatego pomysły minister obrony Ursuli von der Leyen są w Berlinie przyjmowane tak sceptycznie.",Żołnierze Bundeswehry (HERMANN J. KNIPPERTZ / ASSOCIATED PRESS/FOTOLINK/EAST NEWS),"Najlepsze w tym wszystkim jest to że Bundeshwera ma bronić misje OBWE nie przed separatystami bo z nimi ostatno dogadują się bez zarzutu a przed wojskami rządowymi bądź grupami uzbrojonych Majdanowców, którzy nie wykonują rozkazów Poroszenki. Sorry, jestem za wprowadzeniem niemieckich, francuskich czy białoruskich wojsk byle wymusiły zawieszenie broni.-@@@-""Russlandversteher"" - Niemiec znając wartość $ wręczanych w czarnej dyplomatce przez Rosjanina."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,19069973,kopalnia-cicha-jak-grob-likwiduja-ostatni-zaklad-w-zaglebiu.html",Kopalnia cicha jak grób. Likwidują ostatni zakład w Zagłębiu [ZDJĘCIA],"0
Przy figurze św. Barbary już nikt nie składa kwiatów. Pod ziemią zaległa przeraźliwa cisza, a maszyny znieruchomiały. Trwa likwidacja kopalni Kazimierz-Juliusz, ostatniego takiego zakładu w Zagłębiu.","O kopalni Kazimierz-Juliusz w Sosnowcu cała Polska usłyszała we wrześniu zeszłego roku. Wtedy podjęto decyzję o zamknięciu zakładu. Ze względu na ogromne zadłużenie - ponad 100 mln zł. Na wieść o likwidacji w Kazimierzu Górniczym zawrzało. Górnicy urządzali pikiety, ich żony z dziećmi zaczęły jeździć na spotkania i prosić polityków o pomoc. Przez cztery doby trwał podziemny strajk.

W końcu w sprawie osiągnięto porozumienie: kopalnia będzie fedrować aż do wyczerpania złoża. Ostatnia tona węgla wyjechała 29 maja. Kopalnią zajęła się Spółka Restrukturyzacji Kopalń.","Dzięki zapasom na hałdach i ciepłej zimie rząd nie będzie się musiał tłumaczyć z kolejnego rekordu importu węgla z Rosji. Ten, choć dużo tańszy niż w polskich kopalniach, i tak przegrywa z odnawialnymi źródłami energii. (DAWID CHALIMONIUK)","Górników trzeba uznać jako pracowników budżetowych, tak jak pięlęgniarki, nauczyciele, policja itd..Oni maja pracować ale nie przynosić zysków. Z naszych podatków mją isć pieniądze na ich pensje i na to żeby węgiel był tani. I tyle. Jeśli tak to się usankcjonuje to problem górnictwa w Polsce zniknie z dnia na dzień.-@@@-Panowie górnicy, wrednie przypominam że za Gierka jakoś nie pyskowaliście na Rząd. Bo mieliście wypasione pensje na które składało się wielu innych robotników w kraju. Śmialiście się że macie specjalne sklepy, talony i zakładowe mieszkania za grosze...o wczasach prawie darmowych we własnych ośrodkach nie wspominając. Ale zabawa się skończyła, zaczęły się schody...-@@@-Ale syf , 25 lat robiłem na dole ale w życiu takiego bałaganu nie widziałem. A co do mądrali, którzy z podatków utrzymują górnictwo - bladego pojęcia nie macie ile miejsc pracy w Polsce padnie jak zlikwidujemy kopalnie. A i taniutki węgiel, ze wschodu podrożeje oj podrożeje.Buty bedziecie stare palić żeby choć trochę ciapła było. Pozdrawiam-@@@-Różni domowi historycy wypisują bzdury podburzani przez polityków i media. Kilka uwag: górnictwo zostało potraktowane specjalnie zaraz po wojnie. Ponieważ był to jedyny towar jaki nowa władza mogła sprzedać za dewizy, fedrować szli wszyscy, łącznie z więźniami i żołnierzami. Górnicy jako pierwsi w Polsce Ludowej zastrajkowali, nie bali się władzy, bo gineli codziennie. W latach '50 XX wieku gazety podawały znacznie zaniżone dane an temat wypadków w górnictwie. Za Gierka który sam był górnikiem i pochodził z takiej rodziny górnicy mieli lepiej, bo gdy wszyscy odpoczywali w niedziele, oni fedrowali a pieniądze z takiej dniówki trafiły na tzw. książeczki górnicze. Taki rodzaj współczesnego niewolnictwa. W górnictwo nie inwestowano, bo była tania siła robocza która sama pchała się do tego zawodu. Za komuny cała Polska żyła z górnictwa. W zachodniej europie powstały programy wyjścia z górnictwa. W Polsce podjudza się ludzi przeciwko górnikom i zamyka kolejne kopalnie nie dając nic ludziom w zamian. Przecież ktoś musi być winien, ktoś musi byc czarną owcą, a górnik czarny jest! To celowe działanie polityków z Warszawy i Gdańska, którzy rządzą Polska od ponad 25 lat.-@@@-Taka opuszczona kopalnia moze byc zrodlem ciepla do ogrzewania sporego regionu przy zastosowaniu pomp ciepla. Idealny moment do zalozenia kolektorow ciepla w chodnikach, ktore i tak zostana zalane woda a potem ilosc pobieranego ciepla bedzie wrecz nieograniczona."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23091544,kks-olsztyn-konczy-faze-zasadnicza-z-liderem-i-ligi.html",KKS Olsztyn kończy fazę zasadniczą z liderem I ligi,Zawodniczki trenera Tomasza Sztąberskiego zmierzą się w niedzielę na wyjeździe z Politechniką Gdańską.,"Bardzo prawdopodobne, że po zakończeniu fazy zasadniczej KKS będzie musiał grać w barażu o utrzymanie w I lidze. Rywalkami będą zawodniczki Basketu II Bydgoszcz, które dotychczas wygrały tylko jedno spotkanie, właśnie z olsztyniankami. Aby uniknąć rywalizacji w fazie play-out, podopieczne Sztąberskiego muszą nie tylko wygrać w Gdańsku, ale też liczyć na korzystny wynik spotkania w Gdyni. Tamtejsza drużyna, która także rywalizuje o uniknięcie barażu, musi przegrać z Uniwersytetem Warszawskim. Gdynianki nie są jednak bez szans, gdyż wygrały dwa ostatnie mecze.",KKS Olsztyn (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22078303,trumpowi-zasuflowano-warszawe-wylacznie-patetyczna.html",Trumpowi zasuflowano Warszawę wyłącznie patetyczną [FELIETON CHOMĄTOWSKIEJ],"Pierwszy Przywódca wysiadł z samolotu. Po ceremonialnych przywitaniach limuzyna pomknęła ulicami miasta. Niewiele było widać. Ciemność, dużo zieleni, gdzieniegdzie jakieś zabudowania. Nazbyt dziko jak na stolicę europejskiego kraju - mógłby pomyśleć, wyglądając przez okno, jeśli w ogóle by to go interesowało.","Nie minął kwadrans, a samochód wjechał pomiędzy wieżowce downtown – gość wreszcie mógł poczuć się w miarę znajomo.
Harmonogram miał napięty, do centrum, pod jakieś pałace, zabytkowe centrum, jak to w Europie. Jego rodacy, prowadzeni tą trasą przez przewodników, nie dowierzają, że to wszystko odbudowane, zachwycają się Starym Miastem i zamkiem, jakby w obecnej formie trwały tutaj od wieków. Dziwią się, kiedy pokazać im stworzoną przez Tymka Borowskiego wizualizację gigantycznego wieżowca usypanego z gruzów na tle współczesnego centrum, przewyższającego kilkakrotnie Pałac Kultury oraz inne drapacze. A jeszcze bardziej, gdy patrzą na archiwalne zdjęcia – pustynia północnego Śródmieścia otoczona przez ruiny. Czy to naprawdę to samo miasto?
""Ani słowa o tym, jaka ta Warszawa jest dzisiaj""
Pierwszy Przywódca stanął pod pomnikiem, pod którym za kilka tygodni będą trwały kolejne rocznicowe obchody. Na wizytę w Muzeum Warszawy i tym drugim, oddalonym o niespełna kilometr, zabrakło czasu. W międzyczasie żona Przywódcy odwiedziła Centrum Nauki ?Kopernik”. On sam wspomniał więc o Koperniku, a prócz tego mówił dużo o bohaterstwie, walce, obronie wartości, Janie Pawle II, umieraniu za innych. Prosto, jak do dzieci, które są głodne uznania.
Poszło dobrze, czego nie kryli organizatorzy wizyty. Powtarzane kilkakrotnie hasło: „powstanie warszawskie” zwielokrotniły media na całym świecie. Ludzie, którzy nie odróżniają Polski od Czech czy Węgier, usłyszeli, że Warszawa ponad 70 lat temu była zniszczona, a warszawiacy przelewali krew. Dowiedzieli się tego, co już i tak z grubsza wiedzą: że jesteśmy dzielni i pożyteczni, bo skorzy do stawania w potrzebie. Ani słowa o tych, którzy z uporem wracali do obróconego w perzynę miasta, dowodząc, jak silna jest chęć normalnego życia, choć musieli gnieździć się w ruinach, o tych, którzy wznosili swoją stolicę na nowo przez następne dekady, ściągając tutaj z całego kraju, o tych, którzy tworzą dziś nową, współczesną Warszawę. O tym, że umiemy się spontanicznie bronić, ale też potrafimy myśleć pragmatycznie i razem budować.
Ani słowa o tym, jaka ta Warszawa jest dzisiaj, choć przecież tak łatwo byłoby nawiązać do amerykańskiego mitu miasta, które nieustannie buzuje, w którym wszystko może się zdarzyć. Miasta, które nie dało się zabić, którego mieszkańcy umieją uszanować przeszłość, ale wiedzą, że nie warto rozdrapywać wiecznie ran, tylko biec do przodu.
Pierwszy Przywódca też był zadowolony. Dał temu wyraz w kilkudziesięciu znakach na Twitterze.","Donald Trump w Warszawie nie mógł wybrać lepszej lokalizacji, czyli jak uderzyła mnie chłopackość powstańczego pomnika [FELIETON] (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Pewnie myślał , że to Holland a nie Poland"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22715098,dlaczego-katowice-maja-klopoty-z-pamiecia-urzednikow-historia.html","Dlaczego Katowice mają kłopoty z pamięcią? ""Urzędników historia nie interesuje""","Władze Katowic nie potrafią odpowiednio zadbać o historię miasta. Nie chcą pamiętać o jego wielkich mieszkańcach, miejscach czy wydarzeniach. Dlaczego miasto ma z tym aż taki kłopot?","W styczniu tego roku odbyłam długą rozmowę z Marzeną Szubą, wiceprezydentką Katowic. Przekonywałam, że warto upamiętnić nieżyjącego już katowickiego adwokata Romana Hrabara. Długo można by pisać o jego zasługach. Był pełnomocnikiem polskiego rządu do odzyskiwania germanizowanych dzieci, a dzięki jego staraniom porwania polskich dzieci przez nazistów uznano za zbrodnię ludobójstwa. To on jako jeden z pierwszych zdemaskował przestępcze działanie Lebensbornu – instytucji, która w III Rzeszy zajmowała się uprowadzaniem i zniemczaniem dzieci.",Urząd Miasta w Katowicach - dawny Dom Prasy (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Ponad połowa urzędników UM z Zagłębia i wszystko jasne !!!-@@@-Lista osób, faktów i obiektów czekających w kolejce do upamiętnienia jest bardzo długa:
- Ignatz Grünfeld (architekt, budowlaniec, przedsiębiorca - ogromna część kamienic w Katowicach powstała dzięki niemu)
- Richard Holtze (jeden z założycieli Katowic, powstało popiersie, miał być budowany pomnik, na który zdecydowanie ta postać zasługuje)
- Franz von Winckler (jak wyżej)
- Tiele-Wincklerowie (właściciele dóbr katowickich, dzięki ich pracy powstało tu miasto)
- Heinrich Moritz August Nottebohm (architekt, twórca planu układu ulic w Katowicach - planu zagospodarowania przestrzennego)
- Wilhelm I Hohenzollern (Król Prus, który nadał Katowicom prawa miejskie!)
- Louis Troll (ostatni sołtys Katowic jako wsi, wbrew powszechnej fałszywej opinii nie był nim Kazimierz Skiba, dzięki jego postępowym zapatrywaniom wieś gładko mogła przekształcić się w piękne miasto)
- August Schneider (najlepszy włodarz Katowic w całej ich historii, liczba jego zasług jest niepoliczalna, może Krupa i Uszok boją się, że na tle takiej postaci wypadną słabiutko - miał swoją ulicę w Katowicach już za życia)
- Hans Bellmer (pochodzący z Katowic światowej sławy artysta, grafik, rzeźbiarz, malarz)
- Ewald Latacz (pochodzący z Katowic niepodległościowiec górnośląski, prawnik, twórca Związku Górnoślązaków)
- Ernest Wilimowski (pochodzący z Katowic wybitny sportowiec, jeden z najlepszych piłkarzy wszech czasów, Pele czasów sprzed II wojny św.)
- stadion 1. FC Katowice (upamiętnienie miejsca, w którym stał stadion 1. FC Katowice - najstarszego, najbardziej zasłużonego klubu piłkarskiego z Katowic, cieszącego się masową sympatią w okresie swojego istnienia, którego wychowankiem był słynny Ernest Wilimowski - ruiny stadionu stoją do dziś...)
- itd..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25413209,przybedzie-policjantow-nowi-funkcjonariusze-zlozyli-slubowanie.html",Przybędzie policjantów. Nowi funkcjonariusze złożyli ślubowanie [ZDJĘCIA],W województwie lubelskim będzie więcej policjantów. W piątek w Komendzie Miejskiej Policji w Lublinie przy ul. Północnej nowi funkcjonariusze złożyli uroczystą przysięgę.,"ZOBACZ ZDJĘCIA Z PIĄTKOWEGO ŚLUBOWANIA NOWYCH POLICJANTÓW
W piątek do służby w lubelskim garnizonie Policji wstąpiło 17 mężczyzn i 4 kobiety. Policjantki i policjantów powitał w szeregach policji insp. Robert Szewc Komendant Wojewódzki Policji w Lublinie.
Młodzi funkcjonariusze odebrali też legitymacje służbowe. Wszyscy wcześniej przeszli kilkuetapową rekrutację, która obejmowała testy z wiedzy i sprawności fizycznej, test psychologiczny czy badanie przed komisją lekarską. Teraz nowi funkcjonariusze wyjadą na kurs podstawowy, podczas którego poznają przepisy prawne i procedury ich stosowania czy też aspekty etyki zawodowej. Po tym szkoleniu wrócą do swoich jednostek.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,8703286,Kosmetyka_140_latki.html",Kosmetyka 140-latki,"0
Fakt, że kamienica w Alejach 19 obstawiona została rusztowaniami, nie oznacza wcale, że zaczyna się jej remont i ujrzymy za miesiąc czy dwa jej nową elewację. Budynek, w którym znajduje się oddział banku PKO BP, ma mieć tylko konserwowany przed zimą dach plus drobne konserwacje od frontu. - Co do elewacji, będzie to właściwie tylko kosmetyka, nie żadna gruntowna modernizacja - zapowiada biuro administracji banku.","Klasycystyczna kamienica pod numerem 19. to tzw. Dom Zapałkiewiczów. Ma prawie 140 lat. Teofil Zapałkiewicz zbudował ją wg projektu Aleksandra Lie w 1871 roku. W zamyśle miała być teatrem ze sceną i widownią na piętrze. 20 lat później Teatr Miejscowy odziedziczyła Franciszka Zapałkiewicz. Niestety, nie dbała o jego utrzymanie, np. dopiero w 1906 r. założono tam oświetlenie elektryczne. Budynek wynajmowany wędrownym trupom aktorskim niszczał. W 1908 r., już mocno zdewastowany, stał się kinem. Franciszka Zapałkiewicz wydzierżawiła go B. Zarzeckiemu, a ten zajął się renowacją pomieszczeń. Od 1923 r., kiedy kamienicę kupił Bank Związku Ziemian SA z Warszawy, służy ona instytucjom finansowym: po II wojnie - Bankowi Rolnemu i Gminnej Kasie Spółdzielczej, obecnie PKO BP.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2941147.html",Rozmowa z Przemysławem Gosiewskim,"0
Przemysław Gosiewski uzyskał zdecydowanie najlepszy wynik wyborczy w Świętokrzyskiem (31 253 głosy). Kierowany przez niego PiS w naszym województwie zdobył pięć mandatów poselskich i dwa senatorskie. Rozmawialiśmy z nim wczoraj podczas przerwy w obradach kierownictwa PiS.","Janusz Kędracki: Jak Pan przyjął swój i Pana partii sukces wyborczy?

Przemysław Gosiewski poseł i szef PiS w regionie: Z jednej strony to wielka radość, z drugiej - bardzo duże zobowiązanie i odpowiedzialność za sprawy Polski i województwa. To zobowiązanie czuję coraz mocniej.

PiS będzie teraz dzielił i rządził...

- Nie będziemy dzielić. Podstawowe zadanie to wypracowanie programu, który będzie realizowany w kraju i regionie.

Dzielić też będziecie musieli. Niegdyś opowiadał się Pan za tym, aby przyszły wojewoda świętokrzyski był z zewnątrz. Teraz też jest Pan podobnego zdania?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3312326.html",,"0
Wspólny kandydat PO i PiS na prezydenta Krakowa lub innego miasta? Pomysł może okazać się mrzonką, bo ordynacja wyborcza nie przewiduje, by dwa komitety zgłosiły tego samego kandydata. Platforma Obywatelska wystąpiła w tej sprawie do Państwowej Komisji Wyborczej.","Choć PO i PiS nie pałają do siebie polityczną miłością, w niektórych miastach, ze względu na wspólny interes, rozważają wystawienie jednego kandydata na prezydenta. Tak jest na przykład w Krakowie, gdzie do rozmów obie partie mobilizuje niezwykle silna pozycja kandydata lewicy Jacka Majchrowskiego, obecnego prezydenta miasta, który już teraz zapowiedział, że będzie się ubiegał o reelekcję. Jan Rokita, lider PO, wspiera te rozmowy, ale twierdzi, że największą przeszkodą na drodze do porozumienia jest ordynacja wyborcza.

- W świetle wykładni PKW zgłoszenie wspólnego kandydata obu partii możliwe jest tylko wówczas, gdy wystawią wspólną listę wyborczą w wyborach samorządowych - krytykuje Jan Rokita. A wspólne listy konkurujących ze sobą partii są mało realne, podobnie jak nadzieja na to, że któraś poprze kandydata na prezydenta zgłoszonego przez konkurencyjny komitet wyborczy.

Tak było w ostatnich wyborach samorządowych w Krakowie w przypadku Jacka Majchrowskiego - zgłosił go ponadpartyjny komitet ""Przyjazny Kraków"", natomiast komitet wyborczy SLD tylko go poparł (bo zgodnie z prawem nie mógł zgłosić już zgłoszonego kandydata). Jan Rokita powiedział ""Gazecie"", że jego partia wystąpiła już w tej sprawie do Państwowej Komisji Wyborczej. - Zapytaliśmy, na jakiej podstawie odmówiłaby rejestracji kandydata, którego już zgłosił inny komitet - zdradza Jan Rokita.

Co na to PKW? - Sprawa wymaga dokładnej analizy. Zapytanie wpłynęło niedawno, PKW nie zdążyła go jeszcze rozważyć - mówił nam wczoraj Krzysztof Lorentz, ekspert Krajowego Biura Wyborczego, zaznaczając, że w ostatnich wyborach samorządowych nie spotkał się z przypadkiem wspólnego kandydata dwóch komitetów, ale od tamtego czasu zaszły pewne zmiany w prawie, więc sprawa wymaga ponownego przeanalizowania.

- Jeśli PKW podtrzyma swą interpretację, myślenie o wspólnych kandydatach PO-PiS-u będzie absurdem - komentuje nieoficjalnie jeden z polityków PO. Optymizmu nie brakuje jednak Pawłowi Sularzowi, szefowi krakowskiej PO. - To wątek prawno-prestiżowy, sprowadzający się do rozważań: kto zgłosi kandydata, a kto go poprze. Tu, w regionie, z pewnością pokonamy te problemy zdrowym rozsądkiem - mówi. Nie brakuje jednak opinii, że konflikty między obiema partiami na szczeblu krajowym i tak uniemożliwią sojusze regionalne - bez względu na interpretacje ordynacji wyborczej. Jan Rokita uważa jednak, że takie porozumienia są możliwe w miastach, gdzie obie partie mają wspólny interes polityczny. Oprócz Krakowa również na przykład we Wrocławiu, współrządzonym przez PO i PiS, gdzie obecny prezydent Rafał Dutkiewicz cieszy się sporą popularnością.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1480420.html","Głos lewicy, głos prawicy",0,"Ludwik Dorn, przewodniczący klubu parlamentarnego PiS

Okazuje się, że - wbrew temu, co twierdził Kant - w społeczeństwie diabłów nie powstanie państwo prawa. Nie może być tak, że jak jednej stronie grozi odwołanie, to paraliżuje ona władzę publiczną. To gangsterstwo, na które powinny zareagować organy nadzorcze. Wojewoda albo premier powinien odwołać radę i ogłosić nowe wybory. Na nich teraz spoczywa odpowiedzialność za to, co się dzieje w Płocku.

Marek Dyduch, sekretarz generalny SLD",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7735217,Prokurator__Kaci_rozumieli__ze_popelnili_straszna.html","Prokurator: Kaci rozumieli, że popełnili straszną zbrodnię","0
Katów z Katynia, Kalinina, Charkowa dręczyły wyrzuty sumienia. Jeden z nich, zanim się zastrzelił, tłumaczył córce, że musi chlać, bo tylu ludzi zamordował, ?samych Polaków w Katyniu bardzo wielu?","Anatolij Jabłokow jest byłym prokuratorem Głównej Prokuratury Wojskowej ZSRR, a potem Rosji w randze pułkownika; w latach 1990-94 brał udział w śledztwie w sprawie zbrodni katyńskiej - najpierw jako wiceszef grupy dochodzeniowej, potem jej szef. Dziś jest adwokatem, razem z Inessą Jażborowską i Walentyną Podsadanową napisał wydaną niedawno w Rosji książkę ""Syndrom katyński w stosunkach radziecko-polskich i rosyjsko-polskich""

Wacław Radziwinowicz: W latach 90. osobiście przesłuchiwał pan żyjących jeszcze katów, którzy 70 lat temu organizowali zbrodnię na tysiącach Polaków. Czy oni się bali?",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,11533609,Polityka__Wontor__czyli_byc_jak_Miller.html",,"0
Obu polityków łączy nie tylko to, że będą szefami SLD - Leszek Miller w kraju, a Bogusław Wontor w woj. lubuskim. Obu łączy brak konkurencji.","Jest jednak mała różnica. Millera wybiorą wszyscy członkowie Sojuszu w głosowaniu internetowym lub listownie, a Wontora 160 delegatów, którzy przyjadą w sobotę na zjazd do podzielonogówskiego Drzonkowa.

- No tak u nas nie ma jeszcze głosowania przez internet, ale w przyszłości kto wie - odpowiada poseł Bogusław Wontor, od czterech lat szef SLD w Lubuskiem. Następną kadencję ma w kieszeni. Nikt mu nie zagraża. Wcześniej rozpadła się frakcja Janusz Kubickiego, prezydenta Zielonej Góry - on sam rzucił legitymacje SLD. Wontor jest więc pewny swego. W wyborach partyjnych w Drzonkowie na 99 proc. nie pojawi się żaden konkurent. Tym bardziej, że zjedzie na obrady też Leszek Miller, który z Wontorem pozostaje w zażyłych, przyjacielskich stosunkach.

- Nie wiem dlaczego Wontor nie ma konkurencji. Może jest po prostu najlepszy - ocenia Bogusław Liberadzki, europoseł Sojuszu.

Wontor: - Nie znaczy to że w SLD nie ma demokracji. Jest, nawet w nadmiarze. Ile to już się naczytałem, że słabnę, za chwilę polegnę. A to zjazd pokazuje siłę polityka. Co nie znaczy, że nie mam wewnątrz partii opozycji.

Oprócz Kubickiego, niedawno Sojusz opuścił Paweł Leszczyński, radny miejski, uważany za nadzieję lewicy w Gorzowie. Skarżył się na powrót Millera i zamordyzm w lubuskim Sojuszu. - Tu też zaczęła się demokracja wodzowska - żalił się Leszczyński.

- A akurat on nie powinien. Sporo w niego inwestowaliśmy. Startował z naszych list do senatu i europarlamentu. Dostawał najlepsze miejsca w wyborach samorządowych - odpowiada Wontor.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22106224,czy-kiedys-wybiora-za-nas-boty-czyli-kto-i-jak-ukradl-amerykanskie.html",Czy kiedyś wybiorą za nas boty - czyli kto i jak ukradł amerykańskie wybory,"Kolejny amerykański stan ujawnia szczegóły ataków hakerskich, jakie przeprowadzono na jego komisję wyborczą w dniu zeszłorocznych wyborów prezydenckich. Tymczasem administracja Donalda Trumpa przymierza się do zbadania fałszerstw wyborczych, do jakich zdaniem prezydenta doszło na rzecz jego kontrkandydatki Hillary Clinton.","150 tys. nieuprawnionych prób dostania się do systemu rejestracji wyborców – taką liczbę ataków hakerskich przeprowadzonych tylko 4 listopada 2016 r. podała w swoim raporcie Komisja Wyborcza z Karoliny Południowej. To trzeci stan, po Illinois i Michigan, który ujawnił skalę ataków, z jakimi miał do czynienia w dniu zeszłorocznych wyborów prezydenckich. Według informacji Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego (DHS) hakerzy próbowali przedostać się do systemów wyborczych 21 stanów.",Prezydent Donald Trump (Manuel Balce Ceneta (AP Photo/Manuel Balce Ceneta)),"Fajnie że w Stanach przechowują historię głosowań wyborcy. A ta Komisja ds. Zbadania Uczciwości Wyborów, przypomina wam to coś?-@@@-Poco te cyrki z udawaniem, że wybierają wyborcy. Tyle pieniędzy idzie w błoto. Taniej byłoby podjechać do pewnej ambasady, odebrać kopertę z nazwiskiem zwycięscy i odczytać je w spadającym konfetti."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25040623,wybory-parlamentarne-kogo-platforma-obywatelska-wystawi-w-malopolsce.html",Wybory parlamentarne 2019. Kogo Platforma Obywatelska wystawi w Małopolsce?,"Wybory parlamentarne 2019. Kidawa-Błońska, Kowal, a może jednak ktoś z regionu? Czy PO w Krakowie jest skazane w wyborach na politycznych ""spadochroniarzy""? We wtorek decyzja Grzegorza Schetyny ws. listy koalicji obywatelskiej (PO, Nowoczesna, Inicjatywa Polska), która wciąż jest dopinana.","Jak nieoficjalnie wiemy – małopolskie PO wysłało do Warszawy następujące propozycje jedynek na listach: w Krakowie wskazano Aleksandra Miszalskiego jako szefa małopolskiego PO i przedstawiciela młodszego pokolenia, w Małopolsce Zachodniej – Dorotę Niedzielę, na Podhalu – Andrzeja Czerwińskiego, a w Tarnowie – Urszulę Augustyn. Karty rozdaje Grzegorz Schetyna, który nie zamierza akceptować propozycji płynących z regionu, zwłaszcza jeśli chodzi o Kraków.
„Kolejne upokorzenie dla małopolskich struktur”
To zresztą nie jest nowa sytuacja. O tym, że PO szuka kogoś rozpoznawalnego do Krakowa i że liderką tutejszej listy mogłaby zostać Małgorzata Kidawa-Błońska, pisaliśmy już cztery lata temu. Wówczas zwolenniczką takiego rozwiązania była ówczesna premier Ewa Kopacz. Ostatecznie do startu w Krakowie wysłano Rafała Trzaskowskiego, obecnego prezydenta Warszawy.
Teraz na giełdzie nazwisk w roli lokomotywy listy KO znów pojawia się Małgorzata Kidawa-Błońska oraz Paweł Kowal, związany w przeszłości z PiS-em. Propozycje te dzielą regionalnych polityków. – To kolejne upokorzenie dla małopolskich struktur – sugestia, że nie ma tu nikogo rozpoznawalnego, kto pociągnąłby listę. Pokazanie, że ważniejsze są ogólnopolskie układanki, to też kpina z wyborców w Krakowie – mówi nam jeden z polityków, który uważa, że jeśli Schetyna nie chce Miszalskiego, to mógłby postawić np. na Grzegorza Lipca, Ireneusza Rasia czy Bogusława Sonika. Potencjalnym liderem listy mógłby też zostać senator Bogdan Klich, który jednak – podobnie jak Jerzy Fedorowicz – chce ponownie ubiegać się o mandat do Senatu.
Wybory parlamentarne 2019. Zdecyduje Grzegorz Schetyna
Część działaczy PO jest jednak gotowa otworzyć ramiona w stronę „spadochroniarzy”, nawet tych kojarzonych z partią rządzącą. – Według mnie Paweł Kowal to całkiem rozsądna broń w walce z PiS-em, bo w Krakowie jest wielu wyborców rozdartych między nami a partią rządzącą – słyszymy od polityka PO o dość liberalnych poglądach.
Wspólne dla wszystkich regionalnych działaczy PO jest przekonanie, że ostateczną decyzję podejmie Grzegorz Schetyna i że może być ona dla wszystkich zaskakująca, bo przecieków nie ma tym razem prawie żadnych. – Dowiemy się we wtorek podczas zarządu krajowego PO. Wygląda na to, że Schetyna chce tym razem stworzyć własne autorskie listy – mówią.
„Jedynki” list PiS
Mniej emocji jest w obozie zjednoczonej prawicy. Prezes PiS-u Jarosław Kaczyński już w połowie lipca ogłosił jedynki list. W Krakowie lokomotywą ma być Małgorzata Wassermann (Jarosław Gowin wystartuje z ostatniego miejsca na liście), we wschodniej Małopolsce – Anna Pieczarka, Rafał Bochenek w zachodniej Małopolsce, a na Podhalu – Arkadiusz Mularczyk. Do Sejmu wystartują też: Andrzej Adamczyk, Ryszard Terlecki, a także prawdopodobnie wojewoda małopolski Piotr Ćwik oraz kurator oświaty Barbara Nowak.",Grzegorz Schetyna (ADRIANNA BOCHENEK),"Nie mój cyrk, nie moje małpy, ale małopolskie struktury PO strzelały już tyle samobójów, że powinny być wdzięczne, że ktoś ich wyręcza.-@@@-Platforma w małopolsce to towarzyska grupa wzajemnej adoracji. Opozycja kawiarniano-stolikowa, która demonstracje lubi oglądać z perspektywy piwnego ogródka. Miszalski, Lipiec? Śmiech na sali! Raś??? :) No proszę ja ciebie... księży ci u nas dostatek, nawet tych cywilnych :) To może jeszcze panią Patenę wystawcie, która rozwaliła PO przed wyborami samorządowymi a teraz załapała się na nowy odpał i walczy z technologią 5G ! :D Trzeba się pogodzić z prawdą, że odkąd wygryźli z krakowskiej PO Stanisława Kracika, to w jego miejsce nie pojawił się nikt, kto miałby charyzmę lidera, spryt i talent do rządzenia. Czarno to widzę.-@@@-To już wolę spadochroniarzy,bo rzeczywiście PO w Małopolsce jest bardzo miernie reprezentowana.-@@@-BArdzo dobry ruch Schetyny. Małopolskie struktury powinny zostać rozwiązane po akcji w wyborach samorządowych. Banda debili i niereformowalnych megalomanów. W szczególności"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12590656,Wiejski_daszek_przy_historycznym_gmachu_na_Zoliborzu.html",Wiejski daszek przy historycznym gmachu na Żoliborzu,"0
Gdyby ten daszek dostawiono do wiejskiej szkoły, pewnie nikogo by nie raził. Przy historycznym gmachu sióstr zmartwychwstanek na Żoliborzu jest nie na miejscu","Dla dzielnicowej radnej Donaty Rapackiej (PO) to przejaw ""braku wyczucia"". - Bo o złą wolę sióstr nie podejrzewam - zastrzega.

Wtóruje jej varsavianista Jarosław Zieliński, współautor przewodnika historycznego po Żoliborzu: - W tym gmachu każda przebudowa powinna się odbywać pod egidą konserwatora zabytków.

Trzypiętrowy budynek u zbiegu ulic Krasińskiego i ks. Popiełuszki jest jednym z najważniejszych gmachów Żoliborza. Jego masywna sylwetka z charakterystycznym zaokrąglonym narożnikiem ozdobionym pilastrami w krajobrazie dzielnicy zaistniała w latach 20. XX w., gdy wokoło nie było jeszcze domów. Gmach wzniosło Zgromadzenie Sióstr Zmartwychwstania Pańskiego, by urządzić w nim klasztor i szkołę. W czasie Powstania Warszawskiego budynek stał się miejscem legendą. Najpierw mieścił się w nim szpital, potem - aż do ostatnich dni września 1944 r. - był redutą żołnierzy Zgrupowania ""Żyrafa"". Zyskał wtedy miano ""Twierdzy Zmartwychwstanek"". Szturmująca go 19. Dolnosaksońska Dywizja Pancerna zmieniła ją w ruinę. Chociaż obecna bryła to w dużej mierze powojenna rekonstrukcja, zachowuje wcześniejszy charakter. Nie popsuło jej nawet dostawienie w latach 80. od strony ul. Krasińskiego przeciętnego architektonicznie kościoła św. Jana Kantego.

Wbrew pozorom dużo większą ingerencją w kształt budynku jest przyklejenie do niego daszka. Nowa konstrukcja wokół wejścia do Gimnazjum i Liceum Sióstr Zmartwychwstanek od strony ul. ks. Popiełuszki wygląda jak karykatura klasycznego portyku. Cienkie betonowe filary z pseudoantycznymi głowicami dźwigają wysunięty przed elewację potężny baldachim. Zachwiane proporcje dojrzy nawet niewprawne oko. - Siostry pewnie chciały dobrze - żeby na głowy nie padał deszcz. Nawet to rozumiem. Tylko dlaczego do budynku z taką historią, klasztoru, powstańczej twierdzy, dostawiły coś tak strasznego? - pyta radna Rapacka. - To nasze wspólne niedopatrzenie. Na Żoliborzu czujemy się bezpiecznie, bo jego obszar jest pod ochroną konserwatora. Zapomnieliśmy tylko, że ta strefa ochronna kończy się na ul. Stołecznej [obecnej ul. ks. Popiełuszki - przyp. red.], a budynek zmartwychwstanek jest już poza nią.

Na dobudówkę w czerwcu zgodził się dzielnicowy wydział architektury. Rzecznik urzędu Żoliborza Andrzej Kawka przyznaje, że były wątpliwości. Stąd prośba o opinię stołecznego konserwatora zabytków. - Nie musieliśmy tego robić, ale to Żoliborz i dmuchamy na zimne. Konserwator stwierdził, że budynek nie jest pod ochroną, więc nie ma podstaw, żeby się nim zająć - relacjonuje Andrzej Kawka.

Co ciekawe, trzy tygodnie po wydaniu pozwolenia na budowę gmach zmartwychwstanek nagle znalazł się w przygotowywanej przez konserwatora gminnej ewidencji zabytków. Rychło w czas. Nie po raz pierwszy służby konserwatorskie przegapiły w Warszawie cenny obiekt. Szkoda też, że zamawiające daszek zgromadzenie zakonne - zajmujące się przecież edukacją młodych ludzi - nie uszanowało dobrej architektury swojej szkoły. Wzorów postępowania z takimi obiektami nie musiało szukać daleko. Niedawno z pietyzmem odrestaurowano fragmenty muru i schody kościoła św. Stefana przy ul. Czerniakowskiej. Przykład ten podaję nieprzypadkowo. Świątynia ta powstała w latach 20. jako kaplica szkoły i klasztoru Sióstr Nazaretanek.",Do dziwnego daszka nad furtką dołączył większy nad wejściem do szkoły sióstr zmartwychwstanek u zbiegu ul. ks. Popiełuszki i Krasińskiego (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3114548.html",Ślub z Gazetą,"0
Ewa Sołtysiak i Tomasz Siejka byli jedyną parą, jaka w sobotę wzięła ślub w centrum Opola.","Udzielił go im w kościele św. Piotra i Pawła proboszcz tej parafii. Był to tzw. ślub konkordatowy, dlatego państwo młodzi nie planują osobnej ceremonii cywilnej. Pani Ewa pochodzi z Opola, jej wybranek z okolic Namysłowa. Poznali się przed rokiem. Jak powiedziała pani młoda, przy swoim małżonku czuje się wyjątkowo bezpiecznie, on podkreślał jej oryginalność i wyjątkowość. Na weselu z całą rodziną bawili się w restauracji Kuchnia Śląska w Dobrzeniu Wielkim, noc poślubną spędzili w apartamencie hotelu Mercure. Podróży poślubnej na razie nie planują, być może pomyślą o niej latem.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2638025.html",Prezydent Płocka o Papieżu,"0
Po wieści o śmierci Jana Pawła poszedłem pomodlić się do swojego kościoła w Imielnicy, ale żal nie opuszcza mnie do dziś - mówi Mirosław Milewski","Hubert Woźniak: Pamięta Pan pielgrzymkę Jana Pawła do ojczyzny z 1991 roku i przyjazd Papieża do Płocka? Co pan wtedy robił?

Mirosław Milewski: Doskonale pamiętam tę pielgrzymkę. Dzień przyjazdu Ojca Świętego do Płocka na zawsze zapadł mi w pamięci. Tego się po prostu nie zapomina. Byłem wtedy już miejskim radnym, razem ze wszystkimi cieszyłem się z wizyty Jana Pawła II i razem ze wszystkimi mokłem na placu celebry.

Jak przyjął Pan wiadomość o śmierci Ojca Świętego?

- Jak każdy, z wielkim żalem, który nie opuszcza mnie do dziś. Takie zdarzenia każdy przeżywa indywidualnie. Utraciliśmy największego w historii Polaka i pasterza. Na wieść o śmierci Jana Pawła poszedłem pomodlić się do swojego kościoła w Imielnicy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3959520.html",O. Jakub Kruczek - sylwetka tygodnia,"0
- Dlaczego ja zostałem przeorem? - zastanawia się o. Jakub Kruczek, który kilka dni temu przyjechał do Poznania, by kierować dominikańskim klasztorem. - Nie wiem. U nas w zakonie mówi się żartobliwie: ""Do nauki się nie nadaje, kaznodzieja z niego marny, zróbmy go przeorem"".","Tę funkcję pełni nieprzerwanie od 14 lat. Był już przełożonym domów w Jarosławiu i Krakowie. Gdy pierwszy raz został wybrany na to stanowisko, miał zaledwie 31 lat. - Staram się wnosić pokój w życie wspólnoty - mówi już poważnie. A wszyscy bracia, z którymi rozmawiałam, zgodnie to potwierdzają. Ci najstarsi, z którymi mieszkał pod jednym dachem w Krakowie, dodają: takiego przeora jak ojciec Jakub nigdy przedtem nie mieliśmy.

- Jestem góralem niskopiennym - charakteryzuje swoje pochodzenie. Urodził się i wychował w Szczyrku. Ponieważ mieszkał na górce, do szkoły zimą zjeżdżał na nartach.

Po maturze zdecydował, że wstąpi do dominikanów. - W połowie drogi do Poznania zaniepokoiło mnie to, że za oknem jest strasznie płasko - wspomina. Humor poprawiła mu Osowa Góra, którą odkrył już jako nowicjusz.

Bracia charakteryzują go wyjątkowo zgodnie.

O. Wojciech Prus: - Z jednej strony jako góral jest prawdziwym mężczyzną i potrafi pracować siekierą. Jak kiedyś nowicjuszom podarowano dwie żywe kury, nie było wiadomo, kto ma się nimi zająć. W końcu Kuba obciął im głowy. Z drugiej strony wrażliwy, ciepły, stabilny. Można się na nim oprzeć.

O. Jarosław Głodek: - Ma niesamowicie rozwinięty instynkt ojcowski. Jak mało kto potrafi służyć braciom. Każdy czuje się przy nim wysłuchany i zrozumiany.

O. Paweł Kozacki: - Jest człowiekiem pokoju i ten pokój emanuje z niego. Jest bardzo troskliwy. Wystarczy popatrzeć, jak opiekuje się starszymi współbraćmi.

O. Tomasz Nowak: - Odpowiedzialny. A to w każdej rodzinie jest potrzebne. Każdy z nas będzie zadbany i dom będzie zadbany.

O swoim powołaniu mówi tak: - Bez wątpienia wydarzeniem, które sprawiło, że pomyślałem o kapłaństwie, był dzień 16 października 1978 r., kiedy Karol Wojtyła został papieżem.

Gdy był już w zakonie, mama często go pytała: ""Jesteś szczęśliwy?"". - A ja mówiłem: tak, mamo, jestem szczęśliwy. A teraz po tylu latach nie wstydzę się powiedzieć: ""jestem coraz bardziej szczęśliwy"".

Zimą obowiązkowo wyjeżdża z braćmi na narty. - Kuba ma taki papieski styl jazdy. Pełna kontrola bez szaleństwa - charakteryzuje o. Jarosław Głodek. Latem wspólnie wyruszają na kajaki.

- Dobrze z nim mamy. Zawsze pierwszy wstaje, szykuje nam śniadanie, robi kawę - opowiada o. Wojciech Prus. - Jeden z naszych braci żartuje nawet, że gdyby Kuba był kobietą, to by się z nim ożenił.

Ma też oczywiście wady. - Od dziecka jestem uparty i wybuchowy, ale staram się nad tym pracować.

- Wybuchowy? - Ha, ha, ha! - śmieje się w głos o. Tomasz Nowak.

Jest wiernym kibicem. Przeglądanie gazet zaczyna zawsze od ostatniej strony, na której są wiadomości sportowe. Śledzi w telewizji sporty zimowe - zwłaszcza skoki narciarskie. Uważnie przygląda się karierze Adama Małysza. - Do tej pory kibicowałem Wiśle Kraków, teraz będę kibicem Lecha - deklaruje.

Sam też od piłki nożnej nie stronił. - Był filarem naszej obrony - przypomina sobie studenckie czasy o. Wojciech Prus.

Jak niemal każdy przyszły dominikanin marzył po cichu o pracy ze studentami. Życie potoczyło się inaczej. Zaraz po święceniach kapłańskich w 1988 r. został submagistrem nowicjatu. Był więc odpowiedzialny za tych, którzy stawiali swe pierwsze kroki w zakonie. Po dwóch latach przeniesiono go do Rzeszowa, gdzie został katechetą w szkole podstawowej, rok spędził w Prudniku. W 1993 r. został przeorem w Jarosławiu. A ponieważ jarosławski klasztor jest jednocześnie parafią, był też proboszczem.

Parafianie pokochali go. Zatem kiedy po kilku latach przerwy (w tym czasie był przeorem w Krakowie) powrócił do nich, byli niezwykle szczęśliwi. - A dziś Jarosław jest w żałobie - mówi parafianka Krystyna Korecka. I nie przesadza: wystarczy wejść na stronę internetową jarosławskich dominikanów i przeczytać wpisy internautów: ""Będziemy, Ojcze, za tobą tęsknić. Dałeś się poznać jako doskonały pasterz, któremu nie są obojętne losy twoich owiec"".

Od kilku dni jak prawdziwy gospodarz ogląda swoje nowe poznańskie obejście: co trzeba naprawić, wyremontować. Choć przyznaje uczciwie, że nie jest ekspertem od spraw budowlano-remontowych. Wie też, że poznański klasztor to niełatwe wyzwanie: nowicjat, wydawnictwo W drodze, liczne duszpasterstwa, wspólnoty, ojcowie - sami indywidualiści. No i wierni, którzy garną się do ich kościoła. - Gdy w 1993 r. zostałem proboszczem, zdałem sobie sprawę, że ludzie przychodzą do kościoła przede wszystkim w niedzielę. I tę godzinę trzeba jak najlepiej wykorzystać. Nie wolno na kazaniu opowiadać dyrdymałów. Musimy przekładać ewangelię na konkret.

O. Jakub na obrazku prymicyjnym przed laty napisał: ""Panie Jezu, Ty przyszedłeś nie po to, by Ci służono, ale by służyć. Naucz nas z miłością i pokorą służyć braciom"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18001444,Klopot_z_australijska_rodzina_dzihadysty.html",Kłopot z australijską rodziną dżihadysty,"5
Australijska żona jednego z najokrutniejszych bojowników Państwa Islamskiego ma już dość życia w Syrii. Rząd zapowiada, że jeśli wróci do ojczyzny, stanie przed sądem i straci dzieci.","Chodzi o Tarę Nettleton, żonę czołowego australijskiego dżihadysty Khaleda Sharroufa - chce wrócić do kraju z pięciorgiem dzieci. Jedno z nich, siedmiolatek, stało się sławne, gdy ojciec zamieścił w internecie jego zdjęcie z odciętą głową syryjskiego żołnierza. ""To mój chłopak"" - podpisał.

Według źródeł wywiadowczych Nettleton ma dość ciężkich warunków życia w Syrii. W powrocie próbuje jej pomóc rodzina. Ojciec mówi, że nie widział córki dziesięć lat.

Co na to rząd? Australia uważa dzieci - trzech chłopców i dwie nastoletnie dziewczynki - za ofiary ojca radykała. Matka powinna jednak odpowiedzieć za wywiezienie dzieci na wojnę i za ""przestępstwa terrorystyczne"". - Zbrodnia zostanie ukarana - mówi premier Tony Abbott. - Opinia publiczna tego oczekuje.","Jedno z dzieci Tarry Nettleton i Khaleda Sharroufa stało się sławne, kiedy dżihadysta zamieścił w internecie jego zdjęcie z opisem ""To mój chłopak"" (fot. twitter)","Jaki znowu kłopot? Ukarać matkę więzieniem i tyle. Zabrać jej dzieci (terrorystka nie powinna mieć praw rodzicielskich). Koniec kłopotów.-@@@-Kłopot to będzie jak się ich wpuści z powrotem-@@@-A Unia chce zmusić kraje do przyjmowania tej hołoty.-@@@-Zasądzić dla każdego wracającego z IS karę 30 godzin prac społecznych. Dokarmiania krokodyli różańcowych. I dywagowanie na temat potrzeby wprowadzenia regulacji umożliwiającej odbieranie obywatelstwa stanie się bezprzedmiotowe. PS. Kilka takich wyroków i pozostałym odechce się wracać.-@@@-Moim zdaniem tej kobiecie i jej dzieciom powinno się odebrać obywatelstwo i nigdy nie wpuścić już do Australii, ponieważ zarówno ona, jak i dzieci z wypranymi mózgami stanowią wysokie zagrożenie terrorystyczne i nadają się już tylko do życia w państwie islamskim, a nie w cywilizowanym kraju."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16110498,Spokojnie__to_tylko_rewolucja_.html","Spokojnie, to tylko rewolucja!","0
Przeciwnicy demokracji to nie kosmici. Żyją wśród nas, ich działania da się pojąć. A skoro tak, to można o nich zawalczyć, wyrwać ich z niewoli skrajności","Od 1989 r. w Polsce zmienia się wszystko: aspiracje, relacje jednostki ze zbiorowością, model rodziny i edukacji, tradycyjne hierarchie, style życia, społeczne funkcje przywiązane do płci, relacja z pracą, status czasu wolnego, eksplozja lokalnych pamięci, relacje mniejszości i większości, stosunek do religii i Kościoła katolickiego. Żadna część życia społecznego nie zachowała się w dawnej formie.

W ciągu dwóch dekad przerobiliśmy zmiany, jakie w zachodnich demokracjach zachodziły przez dziesięciolecia. A ponieważ zmiany te jeszcze przyspieszyły po wejściu Polski do Unii Europejskiej, jedynie z lekką przesadą da się powiedzieć, że przeżywamy demokratyczną i modernizacyjną rewolucję. A właściwie demokratyczne rewolucje, bo w różnym tempie ogarniają one i zmieniają wszystkie grupy społeczne, także przeciwników demokracji, łącznie z Ruchem Narodowym.","Marsz kongresu Nowej Prawicy pod haslem ""Koniec PIT-olenia"" (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23952527,moj-pierwszy-raz-lona-wyborow-nie-odpuszczam.html",Mój pierwszy raz. Raper Łona: Wyborów nie odpuszczam,"W wyborach zacząłem brać udział dosyć wcześnie - jako siedmiolatek. Rodzice uznali, że to ważne, by taki szczeniak uczestniczył w wypełnianiu szlachetnego obywatelskiego obowiązku, i zabierali mnie ze sobą na głosowanie. Zwykle zresztą żałowali tego pomysłu od razu po przekroczeniu progu komisji.","Idziesz po raz pierwszy na wybory? Mamy dla Ciebie darmową prenumeratę cyfrowej „Wyborczej"". Szczegóły na wyborcza.pl/pierwszyraz
Pierwsze wybory to oczywiście czerwiec 1989 r. Mama odebrała kartę do głosowania, oboje weszliśmy do kabiny wyborczej. Gdzieś na początku karty musiało widnieć nazwisko Alfreda Miodowicza, prominentnego wówczas działacza PZPR. Jego przynależność partyjna miała dla mnie znaczenie drugorzędne, pierwszorzędne natomiast – magia telewizji. Pamiętałem go dobrze z małego ekranu, może nawet ze słynnej debaty z Wałęsą, i miałem o nim bardzo dobre zdanie, uważałem go za poczciwego starszego pana. Nie bez znaczenia było też to, że on tę debatę z bojowo nastawionym przywódcą opozycji z kretesem przegrał, może więc było mi go po prostu żal. Kiedy więc spostrzegłem, że mama wybiera kandydata „Solidarności”, zacząłem ją gorączkowo namawiać na oddanie głosu na mojego ulubionego Miodowicza. Mama ani myślała ustąpić, zacząłem więc naciskać coraz głośniej, robiąc w końcu raban na całą komisję, najmocniej zaś protestowałem przy samym wrzucaniu głosu do urny. Z sali wyszliśmy w pośpiechu, odprowadzeni spojrzeniami, z których najłagodniejsze wyrażało bezbrzeżne zdziwienie.",Łona (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23406180,zlamano-konstytucje-rektorzy-domagaja-sie-od-premiera-wyjasnienia.html",Złamano konstytucję. Rektorzy domagają się od premiera wyjaśnienia policyjnej interwencji na konferencji o Marksie,"""Nie ma naszej zgody na działania naruszające naszą autonomię i swobodę działalności naukowej"". Konferencja Rektorów Akademickich Szkół Wyższych wystosowała ostry list do premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie działań szczecińskiej prokuratury w związku z konferencja naukową nt. Karola Marksa.","„W najnowszej historii naszego kraju jest to zdarzenie bezprecedensowe, którym jesteśmy zbulwersowani. Stanowczo apelujemy do pana premiera o jak najszybsze wyjaśnienie i podanie do publicznej wiadomości okoliczności tego incydentu, wskazanie, jak mogło dojść do podjęcia takich decyzji i jakimi intencjami się kierowano” – apelują rektorzy (całe pismo - poniżej).
Na polecenie Prokuratury Rejonowej Szczecin-Zachód policja weszła w piątek do ośrodka Uniwersytetu Szczecińskiego w Pobierowie, gdzie odbywała się konferencja naukowa pod hasłem „Karol Marks 1818-2018”. Referaty dotyczyły m.in. inspiracji marksizmem w pedagogice i podatków, ale funkcjonariusze sprawdzali, czy nie są na niej propagowane „treści totalitarne”.","Rektor Politechniki Warszawskiej, prof. dr hab. inż. Jan Szmidt (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta)","Niech profesor Bałaban się teraz wypowie. Z tego co pamiętam, bronił pisowskiej władzy i dowodził, że pisowski rząd nie złamał Konstytucji, gdy Nowogrodzka zdemolowała Trybunał Konstytucyjny.-@@@-List należało zaadresować na Berdyczów - miałby większe szanse na reakcję niż u porcelanowego premiera, który musi łykać bez skrzywienia wszystkie kolejne ustawki partyjnych kmiotów z PiS.-@@@-Domagam się ujawnienia nazwiska, a następnie dymisji prokuratora który jest odpowiedzialny za tę szopkę. Domagam się wszczęcia śledztwa dziennikarskiego i obśmiania odpowiedzialnych za akt becwalstwa-@@@-Nie ma się co łudzić. Minister przeprosił ale przekaz ""nie podskakujcie"" został juz wysłany. Dobrze, że media i uczelnie nie zlekceważyły wydarzenia.-@@@-Policjanci, pamiętajcie, że zawsze możecie odmówić wykonania rozkazów sprzecznych z Konstytucją i Ustawami. Sprzecznych z prawem. Inaczej część tej hańby spada również na Was. Chcecie byśmy zaczęli na Wasz temat opowiadać niewybredne dowcipy, jak o milicjantach w PRL? Chcecie zniszczyć tyle lat pracy na szacunek dla Waszej służby tylko dlatego, że partyjniacy wydają Wam motywowane politycznie bezprawne rozkazy????-@@@-Szanowni Państwo z KRASP ! Złamano konstytucję po raz kolejny.
Czy myślicie, że Morawiecki czy Gowin się tym przejmują?-@@@-bookmacherzy stawiają na Duklanowskiego....-@@@-Który prokurator konkretnie?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14995562,Skup_zlomu_sie_wyprowadzil__bandyci_pouciekali__otworza.html","Skup złomu się wyprowadził, bandyci pouciekali, otworzą hotel","0
Jest nowa droga, przybyła ścieżka rowerowa, ocieplili szkołę, w zabytkowym dworku lada dzień otworzą hotel, skup złomu zamknął podwoje, a bandyci pouciekali. Tak stadion odmienił jedną ulicę. Jednak wciąż jest sąsiadem dzielnicy nędzy","Ulica Krochmalna, gdzie miasto przy wsparciu Unii buduje stadion dla piłkarzy i 15,5 tys. kibiców, to część dzielnicy Za Cukrownią. Nazwa wzięła się oczywiście od cukrowni wybudowanej tu na początku XX wieku, a ostatecznie zamkniętej przed trzema laty. Zadecydowała o tym polityka tej samej UE, która wprowadziła ostre limity produkcji cukru, co wpasowało się w wizję miasta, które postanowiło uporządkować te tereny, a fabryka cukru zupełnie do tych planów nie pasowała.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24101357,michal-nalepa-po-meczu-lechia-arka-przestanmy-bronic-sie.html","Michał Nalepa po meczu Lechia - Arka: Przestańmy bronić się stylem, gdy znowu przegrywamy derby!","Wielu kibiców Arki Gdynia po dziesiątych przegranych derbach Trójmiasta w ekstraklasie z Lechią Gdańsk (1:2) broni swoich piłkarzy, którzy stylowo zaprezentowali się najlepiej od lat w tych starciach. Michał Nalepa stanowczo apeluje o zaprzestanie takich praktyk.","W mediach społecznościowych można natknąć się na wiele pomeczowych wypowiedzi piłkarzy, trenerów, ale też i odczuć kibiców. Te są różne, ale nieodosobnione po gdyńskiej stronie są i takie, że mimo porażki Arka zaprezentowała się na tyle godnie, by jej gratulować. Takie nastroje błyskawicznie gasi sam piłkarz żółto-niebieskich Michał Nalepa.
– Liczy się wynik, zwłaszcza w takim meczu jak ten, a nie to, jak graliśmy. Przestańmy się tym bronić, bo to nic nie daje. Po raz kolejny przegraliśmy derby i to jest obecnie jedyny niezaprzeczalny fakt – bez ogródek przyznał pomocnik Arki.
– Kompletnie nie przykuwam uwagi do stylu, który teraz niby był lepszy. Ale co z tego, skoro efekt jest ten sam? To frustrujące. W tamtym sezonie graliśmy brzydko i przegrywaliśmy, teraz graliśmy dobrze i znowu przegrywamy. A ten, kto zostaje pokonany, jest słabszy i tyle – dodał.
Gości, rzecz jasna, można i należy pochwalić za zmianę stylu w porównaniu z ostatnimi starciami przeciwko Lechii, kiedy to przegrywali w pełni zasłużenie, na boisku prezentując niewiele, co ma wspólnego z piłką nożną. Teraz wreszcie było inaczej, lecz końcowe minuty sobotniego meczu cały ten obraz zburzyły. Po trafieniu Flavio Paixao Arka przegrała piąte derby Trójmiasta z rzędu.
CZYTAJ TAKŻE: Zbigniew Smółka wściekły po przegranych derbach Trójmiasta, ale Tadeusza Sochy za porażkę nie wini
– Z przebiegu meczu, do momentu czerwonej kartki, jestem w stanie stwierdzić, że byliśmy lepsi. Takie były moje odczucia. Po wykluczeniu Tadka Sochy musieliśmy się cofnąć, nie było już tak łatwo, jakbyśmy chcieli, siły też traciliśmy znacznie szybciej od przeciwnika, bo graliśmy w osłabieniu – analizował Nalepa.
Czerwona latarnia
Moment, o którym wspomina pomocnik Arki, to sytuacja z drugiej połowy meczu, gdy niespełna pół godziny przed końcowym gwizdkiem za kolejną żółtą kartkę do szatni odesłany został Tadeusz Socha.
Lechia Gdańsk - Arka Gdynia 2:1 JAN RUSEK
– Na pewno tej kartki dało się uniknąć. Ale mam tu na myśli decyzję sędziego. Kawałek za Tadkiem biegłem ja i widziałem to bardzo dobrze. On unikał kontaktu z przeciwnikiem, więc myślę, że jeżeli sędzia nie dałby żółtej kartki, tym bardziej że było to na połowie boiska, to z tego by się wybronił. Ta kartka nie była konieczna – polemizował z decyzją arbitra Nalepa. – Żeby była jasność: nie uważam, że kartka była niezasłużona, bo i z tego wyboru arbiter się wytłumaczy. Co mecz są sytuacje, w których sędziowie patrzą na nas mniej przychylnie – zaskakująco dodał pomocnik.
Zagranie Sochy nie było jednak ułamkiem sekundy. Doświadczony defensor miał sporo czasu i możliwości, by uniknąć kontaktu z uciekającym mu rywalem, tym bardziej że ten nie miał przed sobą otwartej drogi do bramki.
Na pocieszenie? Było więcej piłki
Czytaj także:
W Trójmieście bez zmian. Lechia po raz piąty z rzędu pokonała w derbach Arkę
Trener Smółka przed meczem zapowiadał otwarcie: – W derbach kopać będziemy tylko piłkę.
Podniósł się raban, bowiem słowa uznano za atak w kierunku gdańskiego obozu. Z pewnością jednak wypowiedź ta miała na uwadze ostatnie kilka starć Arki z Lechią, w których gdynianie nie prezentowali się piłkarsko choćby przeciętnie. Czas było więc to zmienić.
– Faktycznie było dużo więcej grania w piłkę, za to dużo mniej rąbanki. W głowie mieliśmy taktykę, a nie moment, kiedy mamy podejść, przerwać i sfaulować. Chcieliśmy grać w piłkę i chyba tylko to nam wyszło, bo wynik – jak zwykle fatalny – zakończył wyraźnie załamany Nalepa.",Lechia Gdańsk - Arka Gdynia 2:1 (JAN RUSEK),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4500113.html",Schengen na gwiazdkę?,"0
Jest szansa na to, że kontrole paszportowe na lądowych granicach z innymi państwami Unii znikną jeszcze przed świętami.","- Być może uda się przyspieszyć datę rozszerzenia strefy Schengen o tydzień, tak żeby nastąpiło to przed świętami Bożego Narodzenia - zadeklarował we wtorek wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Franco Frattini.

Do strefy Schengen należą do wszystkie kraje ""starej"" UE prócz Wielkiej Brytanii i Irlandii (ale za to z Islandią i Norwegią). Teraz dołączyć mają nowe kraje UE, prócz Rumunii, Bułgarii i Cypru. Rozszerzenie strefy Schengen, prócz praktycznych udogodnień, ma znaczenie symboliczne - zrównuje w prawach obywateli starej i nowej Unii.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2199137.html",Zabytki z dna Odry,"0
Trzy drewniane bale wydobyli w poniedziałek z rzeki nurkowie Maciej Bereśniewicz i Andrzej Duda. Bale są pozostałością dawnej przeprawy nad Odrą. Czy pochodzą ze średniowiecza, czy z może z XVII wieku określi z dokładnością co do roku prof. Marek Krąpiec z krakowskiej Akademii Górniczo-Hutniczej","Trzy drewniane kłody, z których najlepiej zachowana ma 340 cm długości, leżały zakopane w mule w okolicach mostu Piastowskiego. Wszystkie noszą wyraźne ślady ociosania siekierą. Nie jest to pierwsze znalezisko, bowiem

w miniony czwartek operatorzy koparek pracujący przy budowie wałów natrafili na twardy materiał. Wydobyto go, a prowadzący nad inwestycją nadzór archeologiczny pracownicy Muzeum Śląska Opolskiego orzekli, że drewniane bale są najpewniej fragmentem jakiejś przeprawy przez Odrę.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15880899,Wyscig_na_majowki__Geblewicz_daje_wiecej__Krzystek.html","Wyścig na majówki. Geblewicz daje więcej, Krzystek zaprasza głośniej","0
Marszałek województwa i prezydent Szczecina zapraszają na majowy weekend w plenerze oraz imprezy z okazji 10 lat Polski w Unii Europejskiej. Miejsce świętowania jest jedno - Jasne Błonia, lecz sceny dwie. W dodatku programy majówek - wojewódzki i miejski - są do siebie podobne, a nawet się dublują","Pierwszy na Jasnych Błoniach pojawi się Piotr Krzystek. W środę o godz. 13 zaplanowano tam otwarcie wystawy ""Europejskie przemiany Szczecina"".

Prezydent wypuszcza balony

Jak tłumaczy magistrat ""Na 10 planszach będzie można zobaczyć zmiany, jakie zaszły w mieście w ciągu ostatnich 10 lat"". Wcześniej prezydent spotka się z dziesięciolatkami Julią i Pauliną, które urodziły się 1 maja 2004 r. (data wstąpienia Polski do UE). Później będzie puszczał w niebo balony z przedszkolakami. O godz. 22 ""wystartuje"" nocny bieg na 10 km.",Przygotowania do majówki na Jasnych Błoniach (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23640980,torunskie-pulp-fiction-proces-po-strzelaninie-na-ulicach.html","""Pulp Fiction"" po toruńsku. Świadek: - Strzelali jak cholera [WYBORCZA CLASSIC]","Oskarżeni o wywołanie w biały dzień strzelaniny na ulicach Torunia przyznają, że strzelali: w obronie przed rozpakowanymi dziadami z maczetami i mieczami samurajskimi.","Tekst ukazał się 6 lipca 2018 r. Nieprawomocny wyrok na Tomasza S., Michała M. i Pawła Sz. zapadł 25 czerwca 2019 r. 
Letni gorący dzień 18 lipca 2017 r., godz. 12.09. Ulicą Matejki do skrzyżowania z Mickiewicza spokojnie nadjeżdża czarne audi a6 kombi. Kierowca chce jechać prosto, ale musi czekać, aż skrzyżowanie opuści jadące przed nim auto. Zatrzymuje samochód na przejściu dla pieszych. Ulicą Mickiewicza nadjeżdża srebrna mazda 626. Wydaje się, że skręci w Matejki, nie zajmuje jednak właściwego pasa, tylko zatrzymuje się w poprzek drogi, z maską w kierunku stojącego kilka metrów dalej audi.",Tomasz S. i Michał M. doprowadzani na proces przed toruńskim sądem (GW),"Ułatwić dostęp do broni palnej. Po co chłopaki mają się męczyć maczetami i mieczami ?-@@@-Wywieźć jednych i drugich do lasu, dać pukawki w ręce i niech sami zrobią ze sobą porządek.-@@@-Tylko dożywocie dla tej chołoty-@@@-Czy broń była poświęcona na Jasnej Górze? Jeśli tak sprawa to natychmiastowego umorzenia.-@@@-To tylko przedstawiciele dobrej zmiany PiSu"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21603676,parlamentarzysci-pis-dostali-tajemnicze-maile-macierewicz-zaprasza.html",Parlamentarzyści PiS dostali tajemnicze maile. Macierewicz zaprasza na odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego,"Szef MON zaprosił posłów PiS na odsłonięcie pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W PiS nie wiedzą, jak pomnik wygląda, kto go zamówił, kto wykonał i gdzie ma stanąć.","W czwartek późnym popołudniem, tuż przed klubowym jajeczkiem z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i premier Beatą Szydło, parlamentarzyści PiS dostali tajemnicze maile. Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz zaprasza w nich na „uroczystość odsłonięcia pomnika śp. prezydenta RP prof. Lecha Kaczyńskiego”. Ma się ona odbyć w poniedziałek, w dniu 7. rocznicy katastrofy smoleńskiej, a posłowie mają się stawić przed budynkiem dowództwa garnizonu Warszawa od strony placu marszałka Józefa Piłsudskiego. Na klubowym spotkaniu o zaproszeniu szefa MON mowy nie było.",Antonii Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Będzie co sprzątać.-@@@-pisiory są za głupie żeby tą prostą zasadą pojąć bo z rozumem u nich kruchutko!-@@@-Każdy PISuar dostanie jedną sztukę kaczki szpitalnej i będzie mógł sobie w domu urządzić ""pumnik""!-@@@-Panie Maciarewicz kiedy pojedzie Pan do Smoleńska by pomodlić się za zmarłych którzy tam zginęli. W końcu tam pozostała krew i dusza.-@@@-Dla każdego po pomniku www.artykulypropagandowe.pl/pozostale/1775-statuetka-para-prezydencka.html :)))-@@@-Pytanie do p.minister Zalewskiej: w której wojnie i w trakcie jakich działań zbrojnych POLEGŁ pod Smoleńskiem Lech Kaczyński?-@@@-Lekko przerobiony krasnal ogrodowy wystarczy.-@@@-to taka kinder niespodzianka dla pis"
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,21969071,filozofia-znaczy-umilowanie-madrosci.html","""Filozofia"" znaczy ""umiłowanie mądrości""","Stanąłbym po stronie prezydent Gronkiewicz-Waltz, gdybym, skrycie nie zgadzając się z jej działaniami, ze strachu lub konformizmu pozwolił jej ""pogłaskać się po główce"". Tego od Julii i ode mnie oczekiwano.","Sebastian Słowiński –  (ur. w 1998 r.) laureat olimpiady filozoficznej. Odmówił przyjęcia nagrody podpisanej przez Hannę Gronkiewicz-Waltz z powodu zignorowania przez prezydent Warszawy Parady Równości. Interesuje się filozofią polityki i XIX-wieczną powieścią mieszczańską.
Odmówiłem przyjęcia nagrody za zwycięstwo w olimpiadzie filozoficznej, bo moją uczniowską odrazę budzi hipokryzja władzy. Postawy Hanny Gronkiewicz-Waltz są dla mnie i dla wielu wypaczeniem tego, czego uczy filozofia.
Jak nagradzać może osoba odpowiedzialna za gentryfikację miasta, faszyzację przestrzeni publicznej, obojętna wobec naszych rówieśniczek i rówieśników?
Prezydent, przez którą z roku na rok coraz bardziej kolorowe, wesołe, otwarte i zielone miasto jest zabetonowaną apartamentowcami, ideologicznie heteronormatywną krainą?
Laureaci olimpiad nie przyjęli dyplomu od ratusza
Hanna Gronkiewicz-Waltz, odmawiając patronatu nad Paradą Równości, pokazała, że jest przeciwieństwem tego, co chce nagradzać - umiłowania mądrości, bo to właśnie znaczy słowo „filozofia”.
Olimpiady miały zachęcać do samodzielnego myślenia, posiadania i wyrażenia własnego zdania. „Sapere aude!” – miej odwagę posługiwać się własnym rozumem, apelował Horacy, za nim te słowa powtórzył Kant. To właśnie starałem się zrobić, bo dzięki nauce filozofii wiem, że odmowa przyjęcia nagrody to akt polityczny, tak samo jak nieme przyjmowanie pochwał i nagród.
Stanąłbym po stronie prezydent Gronkiewicz-Waltz, gdybym, skrycie nie zgadzając się z jej działaniami, ze strachu lub konformizmu pozwolił jej „pogłaskać się po główce”. Tego od Julii i ode mnie oczekiwano.
Filozofii nie da się oddzielić od wymiany poglądów i gotowości do samokrytycznej analizy. Nie da się tego pogodzić z tym, że tylko ja mogłem powiedzieć, dlaczego nie przyjmuję nagrody od miasta – po wystąpieniu prowadząca galę zajęła miejsce przy mównicy i powiedziała, że „teraz nie ma miejsca na takie wystąpienia”. Julii został odebrany głos.
Platon napisał kiedyś, że „odwaga to wiedza o tym, czego się bać trzeba, a czego nie”. Dzięki niemu wiemy, że ta bohaterska konferansjerka, uniemożliwiając Julii powiedzenie kilku zdań, powiedziała nam między słowami, że to my mamy rację.
Nie wiedziałem, że pakiet udziału w konkursie wiedzy filozoficznej zawiera obowiązek posiadania światopoglądu wygodnego dla władzy.
Uważam, że to sprzeczne z motywowaniem uczniów i uczennic do zdobywania wiedzy. „Wiedza nie może być sprzeczna z polityką prezydent Gronkiewicz-Waltz. A jeśli jest - to niech olimpijka siedzi cicho i przypadkiem nie podchodzi do mównicy” –  taki komunikat wysłał nam ratusz swoimi działaniami.
Dla edukacji wyrażanie sprzeciwu i bunt są dziś szczególnie ważne, bo pozwalają uczniom i uczennicom sprzeciwić się modelowi edukacji jako produkcji szytych na miarę pracowników korporacji. Czas i kolejne reformy edukacji i szkolnictwa wyższego utrudniają uczniom i uczennicom stać się autonomicznym, myślącym podmiotem.
Chyba że o to tak naprawdę Hannie Gronkiewicz-Waltz chodzi. Wtedy nie mamy o czym rozmawiać.",Prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz Waltz 'uczestniczy' w XVI Paradzie Równości (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21665470,lechia-w-pogoni-za-punktem-patrzenie-w-terminarz-jest-bez.html","Lechia w pogoni za punktem. ""Patrzenie w terminarz jest bez sensu""","Remis w sobotnim meczu z Pogonią Szczecin nie daje Lechii nic. Jedynie zwycięstwo sprawi, że biało-zieloni zyskają dodatkowy punkt w grupie mistrzowskiej. - Jest zbyt wiele możliwych scenariuszy, dlatego nie patrzymy w tabelę - przekonuje trener Piotr Nowak.","Wszystko wskazuje na to, że w Szczecinie czeka nas otwarte spotkanie, w którym obie drużyny rzucą wszystkie siły na atak. Lechia musi wygrać, podobnie jak Pogoń, która w dalszym ciągu nie jest pewna udziału w grupie mistrzowskiej.
– Trzy punkty na pewno dużo by nam dały, jeśli chodzi o układ tabeli. Wiemy, że wyższe miejsce po rundzie zasadniczej sprawi, że zespoły za nami będą musiały zdobyć przynajmniej o jeden punkt więcej, by nas wyprzedzić. Ostatnie trzy mecze przybliżają nas do celu, którzy sobie założyliśmy – mówi trener Lechii Piotr Nowak.
Zbyt wiele wariantów
Istotnie, im wyższe miejsce w tabeli po rundzie zasadniczej, tym lepsza pozycja wyjściowa w finałowej fazie rozgrywek. W przypadku równej liczby punktów na koniec sezonu, wyżej będzie ten zespół, który po trzydziestu kolejkach był wyżej w tabeli.
Na razie na prowadzeniu znajduje się Jagiellonia Białystok. Tuż za nią plasuje się Legia Warszawa, później Lechia, czwarty zaś jest Lech. Teoretycznie biało-zieloni w wypadku wygranej w Szczecinie mają nawet szansę na pierwsze miejsce, jednak aby tak się stało, zarówno Jagiellonia (gra na wyjeździe z Piastem Gliwice), jak i Legia (w Krakowie zmierzy się z Cracovią) muszą swoje mecze przegrać.
– Patrzenie w terminarz i analizowanie wszystkich wariantów jest w tym momencie bez sensu, bo tak naprawdę wszystkie scenariusze są możliwe. Jedyną pewną rzeczą jest to, że Wisła będzie na piątym miejscu. Reszta to spekulacje. Naturalnie, że można rzucić okiem w tabelę, ale po ostatniej kolejce wszystko może się wywrócić do góry nogami. Nie zaprzątamy sobie tym głowy – mówi Nowak.
Harakiri nie będzie
Skoro biało-zieloni muszą wygrać, to logika nakazuje zagrać w sposób niezwykle ofensywny, co w przypadku gdańskiego klubu dawno nie miało miejsca. Niektórzy kibice tęsknią już za okresem, gdy Piotr Nowak rozpoczynał pracę w Lechii. Wtedy obrona schodziła na dalszy plan. Liczyła się tylko widowiskowa i ofensywna gra.
– Harakiri? Raczej nie. Musi się to odbyć w sposób racjonalny. Wszyscy mówią, że my musimy wygrać, ale nie zapominajmy, że Pogoń również potrzebuje punktów, aby znaleźć się w górnej części tabeli. Nie wiemy jak wyglądać będą wyniki na innych stadionach – podkreśla Nowak, który jest zadowolony z reakcji drużyny po trzech porażkach z rzędu w lidze.
– Wszyscy życzylibyśmy sobie lepszej gry. Zdobyte ostatnio siedem punktów było tylko i wyłącznie wynikiem naszej ciężkiej pracy. Każdy z nas wierzył, że jesteśmy lepsi niż wskazywałyby na to wcześniejsze trzy porażki – dodaje szkoleniowiec.",Lechia Gdańsk 1:1 Pogoń Szczecin. Simeon Sławczew (RENATA DĄBROWSKA),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22377015,polski-grill-dwa-razy-drozszy-niz-podroze-maklowicza-producent.html","""Polski grill"" dwa razy droższy niż podróże Makłowicza. Producent pomagał PiS przy kampaniach wyborczych","Program kulinarny Roberta Makłowicza został zastąpiony w ramówce TVP przez ""Polski grill"". Grilluje Artur Moroz. Nowy program kosztuje ponad dwa razy tyle, co podróże Makłowicza. Połowa to koszty producenta zewnętrznego. Producenta, który od lat robi kampanie polityczne dla PiS","Makłowicz rozstał się z TVP (po 20 latach) w atmosferze skandalu wiosną tego roku. Telewizja wykorzystała go podczas kręcenia spotu reklamowego. Makłowicz zgodził się zachwalać program „Bake Off” słowami „smakuje wyłącznie słodko i doskonale”. Ale TVP tak go przemontowała, że Makłowicz tymi słowy zachwalał całą telewizję Kurskiego. – Czy ktokolwiek może wierzyć, że chciałbym określić jakąkolwiek telewizję mianem „słodkiej”? Przecież to kompletny idiotyzm – wyjaśniał. Teraz Makłowicz gotuje przed kamerami TVN, a w TVP w lipcu zadebiutował Artur Moroz. Kolorowa prasa okrzyknęła go „następcą Makłowicza”.",Polski grill - nowy program kulinarno-podróżniczy w TVP 1. Odcinek kręcony w Białymstoku. Pierwszy z lewej prowadzący Artur Moroz (Materiały prasowe Urzędu Miejskiego),"Zwróćcie uwagę że to firma powiązana już nie tyle z PiSem a z RODZINĄ Kaczyńskiego! A idioci nawet niechętni mu wierzą w jego uczciwość! Mimo kuzyna zarabiającego krocie w TVP i innych kwiatków osobistych!-@@@-Skoro Makłowicz za 2 razy mniejsze robił program na Jamajce to oni powinni na Marsie!-@@@-Polski Grill Narodowy-@@@-czas na program kulinarny "" Przy korycie"" koszty nie mają znaczenia-@@@-to niemożliwe!
takie rzeczy to tylko za peło były
teraz jest uczciwie i sprawiedliwie - wygrywają najlepsi, a nie swoi-@@@-Dajecie sie im nachapac. Dobrze dobrozmianowcy wiedza, za zlote czasy nie trwaja wiecznie. Lykaja szybciutko ile sie da w imie prawa! To coz to za prawo ktore, nie chroni interesu publicznego! Tu jest wic pogrzebany!-@@@-No cóż, kolejna odmiana i potwierdzenie słuszności stwierdzenia ""Teraz k.. my"".-@@@-Pie...ne, sku...ałe pisowskie złodzieje."
"https://wyborcza.pl/7,75968,23726353,wazne-jest-to-co-wazne-co-widac-i-czego-nie-widac.html","Ważne jest to, co ważne [CO WIDAĆ I CZEGO NIE WIDAĆ]","Złamanie przez PiS zasady praworządności i próba likwidacji niezależności sądów wypycha Polskę z grona państw przynależnych do cywilizacji zachodniej. To doskonale rozumieją tysiące Polek i Polaków demonstrujących pod sądami, ale miliony innych, zajętych codziennymi sprawami - niekoniecznie.","Namnożyło się w Polsce specjalistów od marketingu politycznego. Nawet młodzi socjologowie, politolodzy i zawodowi komentatorzy obojga płci czują się na siłach pouczać polityków z wieloletnim stażem, jak powinni prowadzić kampanię wyborczą, jakim mówić językiem i jakie sprawy eksponować. Wniosek generalny – gdyby ci nieudaczni politycy od 20 lat raz wygrywający, innym razem przegrywający wybory posłuchali 30-letniej socjolożki lub 25-letniego dziennikarza portalu internetowego, to mieliby sukces zapewniony. Podkreślam młodość „doradców”, bo po pierwsze, to pokolenie jest nadzieją na to, że kiedyś będzie lepiej (lub gorzej), a po drugie – starsi zwykle ostrożniej szafują swoimi radami.","26.07.2018, protest pod Pałacem Prezydenckim. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Polska demokracja okazala sie konstrukcja z dykty i tektury.Wystarczylo ja kopnac chora noga,aby sie rozleciala.Polacy udawali Europejczykow,ale w koncu milosc do kielbasy(wyborczej),wziela gore nad miloscia do demokracji.-@@@-Ten ziewający to taki nienachalnie inteligentny pieczeniarz,któremu wyznaczono rolę obwoźnego sprzedawcy chłamu robionego dla suwerena,czyli ciemnego ludu.On walczy o swoją kasę i kasę sponsorów pislamskich,ale jak już osiągnie sukces,to w takim syfie się znajdzie,że o powrót wartości Zachodu zawyje.
Oni chcą niszczyć wrogów i demokrację,ale korzystać z kolorowego świata tolerancji. Sprzeczność? Oczywiście,ale radzieccy oligarchowie rozwiązali ten problem w Londongradach i różnych riwierach.
W kraju,dla suwerena,krymnasz,żołnierze wyklęci,cerkiew święta i inne pierdoly,a potem prysznic,makijaż i na Zachód,żeby nie patrzeć na ryje suwerena.Do swoich domów i dzieci w Etonach i innych Sorbonach.
Pislamisci też tak chcą.Sporo im brakuje,ale plan już widać. To dla ciemniaków ziewają,bo wierzą,że ziewanie jest zaraźliwe i jak już wszyscy posną,to oni resztę portfeli zabiorą i kobiety,lub mężczyzn wykorzystają
Oni chcą być oligarchami,dlatego ciągle o buku,horrorze i dziczyźnie paplają.-@@@-Lud nie dostrzega ważnych spraw, to prawda. Ale elity też. Jakby p.Gadomski rozumiał skutki rządów neoliberałów, które gorliwie i bezkrytycznie popierał od lat, to by wiedział, że muszą się skończyć katastrofą. Lekarzu, ulecz się sam (na oczy i mózg).-@@@-to prawda; wydaje się, że nawet ci świadomi zagrożeń nie wyobrażają sobie, że w PL właśnie tworzą się okoliczności do czegoś bardzo fatalnego (i trudno odwracalnego) na długie dekady; wystarczy wszakże spojrzeć na widoczne gołym okiem i już przerobione przez innych współczesne przykłady, żeby ujrzeć w nich przejmujące memento; Argentyna była od XIX w najbogatszym krajem Ameryki Południowej, ale brakowało jej tego, co nazywa się dojrzałością społeczną (brzmi znajomo, prawda?); i od blisko czterdziestu lat w wyniku splotu wewnętrznych, samozawinionych okoliczności, bez zewnętrznych, rujnujących nacisków (w tym wojen!), podąża w stronę państw upadłych; Caparros (sam Argentyńczyk), autor słynnej książki ""Głód"", która analizuje to zjawisko w skali globu, opisuje też strefy głodu i niedożywienia w jego własnym kraju - a kiedyś, jak sam mówi, było to zjawisko tam nieznane; jeśli nie chcemy się stoczyć w głąb czarnej dziury bez wyjścia, świadomość takich precedensów powinna podziałać na nas jak stymulujący bólem do maksymalnego wysiłku elektroszok;-@@@-Polska megalomania jest widoczna nawet u Pana Gadomskiego. Polsce nie jest potrzebna silna pozycja w Europie. Polsce jest potrzebne przestrzeganie europejskich standardów. To będzie stanowić jej siłę.-@@@-Święte słowa. Tylko jak zainteresować tę połowę Polaków, którzy uważają że polityka ich nie dotyczy, sprawami ważnymi? Czasem mam wrażenie, że niektóre narody mają w sobie gen autodestrukcji ...-@@@-Niegłupia konstatacja - tylko że, prawdę powiedziawszy, ciut niezbyt odkrywcza. jest oczywiste, że to co uważają za ważne politycy często nie pokrywa się z tym, co uważają za ważne zwykli ludzie. W tej sytuacji raczej truizmem jest stwierdzenie, że obowiązkiem polityka jest zainteresować taką kwestią swoich wyborców. A jeżeli nie potrafi ich tym zainteresować, to znaczy po prosty że jest marnym politykiem i powinien go w tej roli zastąpić kto inny, Bo niby jaka jest - pardon - alternatywa? Zlikwidować demokrację z uwagi na fakt, że wyborcy nie interesują się koniecznie tym samym co politycy...?
Pozdrawiam-@@@-Gadomski nazwał sobie felietony ""co widać i czego nie widać"" po czym olał to czego nie widać i klepie frazesy o pojedynczych nazwiskach czy faktach, jakby do takich kryzysów jak I wojna mógł doprowadzić zgon jednego typa, a do zwycięstwa PiSu w wyborach jeden Kaczyński bez tysięcy działaczy i milionów wyborców. I jeszcze ci młodzi co to tylko torrenty z internetu ich interesują. Po raz kolejny gratulacje redaktorze!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5653869,Filharmonicy_zaczna_od_Bacha.html",,"0
Operetka, koncerty kameralne, recitale, występy z zespołem rockowym i monumentalne dzieła oratoryjne - takie niespodzianki przygotowali nam zielonogórscy muzycy w nowym sezonie.","Jak zapewnia Czesław Grabowski, dyrektor Filharmonii Zielonogórskiej, w tym roku program jest jeszcze ciekawszy i bardziej urozmaicony niż w poprzednich sezonach. - Każdy znajdzie w nim coś dla siebie - tłumaczy.

Koncert inauguracyjny już w najbliższy piątek o godz. 19 w sali Międzynarodowego Centrum Muzycznego. To koncert bardzo ważny nie tylko ze względu na to, że jest pierwszym w tym sezonie, ale też ze względów artystycznych. Melomani usłyszą bowiem dzieła trzech wielkich mistrzów na ""B"", czyli Bacha, Brahmsa i Beethovena. Czyli klasyka klasyki. Ewenementem jest też fakt, że na scenie zielonogórskiej filharmonii po raz pierwszy stanie obok siebie trzech największych i najciekawszych obecnie polskich solistów: Konstanty A. Kulka (skrzypce), Krzysztof Jabłoński (fortepian) i Tomasz Strahl (wiolonczela). Zapowiada się koncert z najwyższej półki.

Plan działania na ten sezon wyznaczają jednak koncerty nieco późniejsze. Wystarczy spojrzeć na program przez pierwszy miesiąc sezonu. Są koncerty okolicznościowe organizowane dla Urzędu Stanu Cywilnego oraz prywatnych firm, jest koncert z niemiecką grupą rockową Lift w Neuhausen w Niemczech, są koncerty tzw. ""popularne"" - z lżejszym repertuarem, kameralne i muzyka operowa.

Nie zabraknie nawet koncertu rodzinnego, na którym i dzieci nie powinny się nudzić. 19 września wystąpi orkiestra z Frankfurtu i zagra ""Jasia i Małgosię"" - operę E. Humperdincka. Tradycyjnie w październiku czeka nas Festiwal Smyczkowy, a w listopadzie - Dni Muzyki Wokalnej. Zamknięty jest też program festiwalu Dni Muzyki nad Odrą.

Zaglądając w program, warto też spojrzeć na miejsce koncertu. Muzycy coraz częściej występują bowiem poza murami filharmonii. Są koncerty w Nowej Soli, Sulechowie, Słubicach, Kożuchowie. Ale i w Zielonej Górze filharmonicy pojawią się tam, gdzie dotychczas ich nie było. - Oprócz koncertów w kościele pw. Najświętszego Zbawiciela, planujemy też koncerty kameralne w palmiarni. Chcemy wprowadzić tam jedno niedzielne popołudnie z muzyką klasyczną - mówi Czesław Grabowski. - Nie boi się pan, że orkiestra będzie grała do kotleta? - pytam. - Nie. To będą kameralne koncerty dla chętnych. A jeśli ktoś kawę przy okazji wypije, to nic się nie stanie, a wręcz przeciwnie, przyjemność będzie podwójna - mówi Grabowski.

Takie koncerty są jednym ze sposobów zdobywania nowych wielbicieli muzyki klasycznej. Chociaż, jak zaznacza dyrektor, zainteresowanie koncertami jest coraz większe. Dowodem na to może być chociażby fakt, że już teraz zaczyna brakować biletów na koncerty noworoczne, a tych zaplanowano aż cztery. - W nawale innych gatunków muzycznych, ta muzyka wyróżnia się swą sprawdzoną i niepodważalną wartością. To tak jak z czytaniem. Na co dzień atakują nas kolorowe pisma i tabloidy, ale czasem mamy ochotę sięgnąć po dobrą książkę - tłumaczy Grabowski. Nie ukrywa, że sztuka przez duże ""S"" jest elitarna i może być trudna. Każdy jednak ma prawo z niej korzystać. - Dlatego organizujemy koncerty o nieco lżejszym charakterze, podczas których można usłyszeć i utwory popularne, i klasyczne - wyjaśnia dyrektor. - Często na koncertach okolicznościowych są ludzie, którzy pierwszy raz przyszli do filharmonii. Jeszcze nie spotkałem się z opinią, że koncert im się nie podobał - opowiada Grabowski.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35574,25472968,lotto-zagra-z-polowa-skladu-syny-w-torunskim-kulturhauzie.html",Lotto zagra z połową składu Syny w toruńskim Kulturhauzie,W środę 4 grudnia w Kulturhauzie przy ul. Poniatowskiego 5/2 wystąpi formacja Lotto wraz z 1988 z zespołu Syny.,"Lotto działa na polskiej scenie muzycznej od siedmiu lat. Artyści badają granice takich rodzajów muzyki, jak improv, country, noise, minimalizm. Debiutancki album „Ask The Dust” został wydany pod koniec 2014 roku. Drugi album został wydany w kwietniu 2016 roku przez wytwórnię Instant Classic i spotkał się z bardzo dobrym przyjęciem krytyki – w plebiscycie „Gazety Wyborczej” na płytę roku „Elite Feline” zajęła pierwsze miejsce. Trzecia płyta zespołu, zatytułowana „VV” ukazała się w październiku 2017 roku, także nakładem wytwórni Instant Classic.","Zespół Lotto: Paweł Szpura - perkusja, Mike Majkowski - kontrabas i Łukasz Rychlicki - gitara (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,21860822,antykorupcyjna-oblawa-na-ukrainie-wymierzona-w-podatkowe-majdany.html","Antykorupcyjna obława na Ukrainie wymierzona w ""podatkowe majdany""","Niemal 2 tys. policjantów i 500 prokuratorów wzięło udział w największej operacji antykorupcyjnej w dziejach niepodległej Ukrainy. Przeprowadzono 450 rewizji w 15 obwodach. Zatrzymano 23 podejrzanych, część z nich była natychmiast transportowana drogą lotniczą do Kijowa.","Przeprowadzona 24 maja akcja była wymierzona przede wszystkim w byłych wysokich rangą urzędników służby podatkowej za czasów prezydentury Wiktora Janukowycza (2010-14). Według dowodów zebranych przez policyjnych śledczych ich działania spowodowały straty w wysokości niemal 100 mld hrywien (blisko 15 mld zł).
– Mamy jednoznaczne dowody na to, że byli kierownicy obwodowych administracji podatkowych wykonywali polecenia Janukowycza i b. ministra dochodów i opłat Ołeksandra Kłymenki, organizując nielegalną działalność tzw. podatkowych majdanów. Te stały się instrumentem pozwalającym przedsiębiorstwom na uchylanie się od płacenia podatków – oświadczył minister spraw wewnętrznych Arsen Awakow podczas środowego posiedzenia rządu. Według Awakowa do odpowiedzialności karnej zostaną pociągnięci zamieszani w ten proceder współpracownicy Państwowej Administracji Podatkowej Ukrainy i prokuratury.",Minister spraw wewnętrznych Arsen Awakow podczas środowego posiedzenia Rady Najwyższej poświęconego walce z korupcją (/ EAST NEWS),"Janukowycz i jego oligarchowie- PiS i jego Biereccy, Misiewicze, Fundacje, SKOKi. My tez mamy coś do wyjaśnienia ;)"
"https://wyborcza.pl/1,75968,19408869,magdalena-tulli-kroniki-rzadowe-potega-porzadku-odc-11.html",Magdalena Tulli: KRONIKI RZĄDOWE. Potęga porządku [ODC. 11.],"34
- I znowu mamy na karku tego Owsiaka - skrzywił się minister Spraw Wewnętrznych. - Co roku to samo. A wszystko tylko po to, żeby nam napsuć krwi. Jeśli ludzie mają za dużo pieniędzy, to ustawmy skarbonki przed Urzędem Rady Ministrów i niech wrzucają.","- Albo przed kościołami - powiedział minister Nauki.

- Obieca się, że to będzie na szpitale - dodał minister Skarbu.

Ministrowie westchnęli, wyobraziwszy sobie te skarbonki pełne pieniędzy, których Państwo tak pilnie potrzebuje.

- Generalne Dowództwo w swojej instrukcji znalazło dobrą formułę - zauważył minister Spraw Wewnętrznych. - Niby nic tam nie ma, same oczywistości, lecz teraz dowódcy trzy razy się zastanowią, zanim kiwną palcem, żeby pomóc tej bandzie.

- Formuła jest zręczna - przyznał minister Sprawiedliwości. - Wystarczy podkreślić, że każdy sam podejmuje decyzje, a już każdy zaczyna wątpić. Ale czy myśmy im czego zabronili?",Puszka WOŚP (Fot. Tomasz Szambelan / Agencja Gazeta),"lepiej Owsiakowi niż na tacę :)-@@@-NA ZŁOŚĆ PISOWI DAM WIĘCEJ OWSIAKOWI.-@@@-Owsiak nie podoba się okupantom watykańskim (tyle pieniędzy nie trafia do ich rąk!), to i nie podoba się rządowym kundlom watykańskim !-@@@-Zzawsze z utęsknieniem czekam na kolejne odcinki pisdzielskiej telenoweli.-@@@-Niestety, Sejm jest śmieszniejszy i bardziej absurdalny. Rządy PiS to śmierć satyry politycznej. Nie istniał nigdy kabaret lepszy niż obecny Sejm.-@@@-Świetne.-@@@-👼 W swietle epokowych przemian historycznych w Polsce czas najwyzszy dokonac religijno-patriotycznego oczyszczenia Naszego Narodu i obronic cywilizacje chrzescijanskiej Europy przed duchowym Holocaustem!. Grzesznicy Nergal, Czubaszek, Jerzy Owsiak, Wisłocka, Abelard Giza, Dorota Rabczewska i Ewa Wójciak i JanKlata nie zatrzymają biegu historii...”. Episkopat z boża pomocą w porę zdemaskował antykatolicką siatkę dywersyjną skierowaną przeciwko Ludowi Wierzącemu. Podszywający się pod Chrystusa samozwańczy ""trybun ludowy"" Owsiak wraz ze swoją agenturalną siatką tzw. WOŚP mimo naszych wielokrotnych ostrzeżeń cynicznie i za przyzwoleniem władz - opróżniał kieszenie Ludu Wierzącego pod przykryciem działalności charytatywnej. Naraziło to skarb Państwa...watykańskiego i Kościoła na potężne straty finansowe. Zdekonspirowaliśmy artystę hardrockowego Nergala - mimo iż ten wyjątkowo niebezpieczny satanista, emisariusz i tajny agent mocy piekielnych ukrywał się pod grubą warstwą makijażu. Przereklamowana stalinistka i pseudonoblistka Wisłocka ani razu nie odwołała się w swoich utworach do wiary chrześcijańskiej, krzyża, królowej Polski Maryi zawsze Dziewicy i króla Polski Jezusa. Bluźniercy i satyrowi Gizie Bóg wystawił już rachunek wysokością dorównujacy egipskim piramidom. Ewa Wójciak prowodyrka okultystycznej Sekty Ósmego Dnia nie zredukuje dorobku moralnego Papieża Franciszka - Wielkiego obrońcy Praw Człowieka (wierzącego) w Ameryce Południowej - do karłowatego, teologicznie bezużytecznego organu męskiej anatomii. Dość tej czczej gadaniny o świeckim humanizmie. Czy Polacy potrzebują praw człowieka kiedy mają Prawa Boże? Naszym prawem będzie Dziesięcioro Przykazań - a Wola Boża - sprawiedliwością ! Chłopi, robotnicy inteligencja wierząca a szczególnie post-okrągłostołowi milionerzy i deweloperzy pod kierownictwem KK dadzą zdecydowany odpór zaplutym karłom anty-kościelnej reakcji reprezentowanych przez Owsiaka, Nergala, Wislocka, Czubaszek, Gize, Klate, Rabczewska, Owsiaka i ich mocodawców. ""Woodstockizm"" nigdy nie będzie alternatywą dla Ruchu Oazowego. Hardrockowe sabaty satanistów nie zastąpią duchowej refleksji mszy świętej. Po co nam WOŚP kiedy mamy Caritas? Po co socrealistyczna, egzystencjalno-dekadencka ""poezja"" kiedy mamy Słowo Boże? Bezkompromisowy bolszewik Owsiak bezczelnie odmówił nie tylko zwrotu podstępnie wyłudzonych od Ludu Wierzącego funduszy ale nawet ich równego podziału z największą i najbardziej szanowaną organizacją charytatywną w Polsce Caritas. Mimo przytoczonych przez Episkopat argumentów ten nieuleczalny populista i demagog nie odżegnał się od dalszego sponsorowania antychrześcijańskiego sabatu rozwiązłości i upadku moralnego tzw. Przystanku Woodstock. Najwybitniejsi współcześni Polacy: Piotr Natanek, Stanisław Dziwisz i Tadeusz Rydzyk duchowi spadkobiercy Jana XII, Benedykta IX, Aleksandra VI, Juliusza II, Piusów XII i XIII, Jana XXIII, Jana Pawła II nie dopuszczą do podwazania autorytetu Kościola. Powszechnym. Polskojęzycznym warchołom i wichrzycielom Episkopat mówi: “Apage Satanas!” W imieniu Sądu Ludu Wierzącego i Króla Polski Jezusa Chrystusa reprezentujących Wolę Boga uznajemy winnym wyżej wymienionych oredownikow sil szatanskich i żądamy dla nich najwyższego wymiaru kary przewidzianej artykułem 196 Kościoła Katolickiego, przepraszam... Kodeksu Karnego. Zapraszam wszystkich do odśpiewania: “Wierzący klęknij ludu ziemi klęknijcie, których dręczy Głódź... sorry głód!...” i ""Bóg to jest nasz ostatni"" † $ ☠-@@@-WOŚP ma prawo ""grać"", człowiek ma prawo nie dać na orkiestrę."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6670230,Uczcilismy_rocznice_buntu_sprzed_pol_wieku.html",,"0
Mszą świętą oraz złożeniem kwiatów pod tablicą upamiętniającą politycy i mieszkańcy uczcili 49. rocznicę Wydarzeń Zielonogórskich.","30 maja 1960 r. ok. pięciu tysięcy osób broniło Domu Katolickiego (dziś Filharmonia Zielonogórska). Tłum starł się z milicją i ZOMO. Zatrzymano 300 osób, ukarano prawie 200. Niektórzy dostali kilkuletnie wyroki więzienia. Mecenas Walerian Piotrowski, adwokat, który w latach 60. bronił przed sądem uczestników zamieszek, przypomniał, jak wielkie znaczenie miał ten bunt. - Władza totalitarna nie chciała, aby Kościół żył życiem społecznym obywateli, ale żeby społeczność katolicką zamknąć w budynkach sakralnych. Tu nie chodziło o obronę majątku, ale o przestrzeń do działalności Kościoła. Spontaniczna akcja ludności spotkała się z brutalną reakcją milicji. W ludziach siedziało zarzewie buntu, a przejęcie przez władze Domu Katolickiego było iskrą, która ten bunt wznieciła - wspominał pod Filharmonią mecenas Piotrowski.

Za rok miasto będzie obchodzić okrągłą 50. rocznicę wydarzeń 1960 r. Punktem kulminacyjnym będzie odsłonięcie pomnika. Tym, wedle pomysłu prof. Konrada Stawiarskiego, architekta z Uniwersytetu Zielonogórskiego, powinien stać się sam budynek filharmonii. - Naszym obowiązkiem jest godnie uczcić rocznicę jedynego zrywu patriotycznego zielonogórzan - tłumaczy prof. Stawiarski.

Pomnik buntu 30 maja byłby wtopiony w stare wejście do budynku filharmonii. Rzeźbiarze wykorzystaliby pilastry (filary gmachu) między oknami. Wstępny pomysł zakłada również umieszczenie tablic z nazwiskami 182 osób, na które spadły surowe represje komunistycznej władzy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,20094572,ponad-8-tys-gosci-na-europejskim-kongresie-gospodarczym-w-katowicach.html",Ponad 8 tys. gości na Europejskim Kongresie Gospodarczym w Katowicach,"0
W środę w Katowicach rozpoczęła się ósma edycja Europejskiego Kongresu Gospodarczego. Tegoroczna ma rekordową frekwencję, bo w 100 debatach i panelach dyskusyjnych weźmie ponad 8 tys. uczestników. Podczas inauguracji gościem specjalnym była premier Beata Szydło.","Europejski Kongres Gospodarczy odbywa się w Międzynarodowym Centrum Kongresowym i w Spodku. W środowej inauguracji wzięli udział przedstawiciele władz lokalnych: marszałek województwa śląskiego Wojciech Saługa, wojewoda śląski Jarosław Wieczorek i prezydent Katowic Marcin Krupa.

Polowanie na jednorożce. Na świecie przybywa wielkich start-upów>>>

EKG będzie w tym roku szczególny

- Od pierwszej edycji EKG w Katowicach rozmawiamy o tym, co jest w Europie naszą siłą, o rynku, potrzebie integracji i solidarności, a także o tożsamości, wolności i suwerenności w ramach wspólnego europejskiego domu. Mówimy też wprost o słabościach i barierach Unii Europejskiej - po to, by je pokonywać i usuwać. EKG będzie w tym roku szczególny. Po raz pierwszy będziemy dyskutować w tak wyjątkowej sytuacji geopolitycznej, przy tak zróżnicowanym zestawie problemów, z którymi musi się mierzyć Europa - rozpoczął prezes Grupy PTWP, inicjator Europejskiego Kongresu Gospodarczego.",Europejski Kongres Gospodarczy rozpoczął się w środę w Katowicach (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19111138,policyjne-polowanie-na-dyski.html",Policyjne polowanie na dyski,"11
Brytyjska policja skonfiskowała laptop dziennikarza BBC, który przeprowadzał wywiady z dżihadystami. Jak tworzyć materiały o terroryzmie, skoro nie możemy ochronić informatorów? - pytają media.","W grudniu 2014 r. Secunder Kermani, młody dziennikarz programu BBC ""Newsnight"", wymienił serię maili z 18-letnim Australijczykiem Jakiem Bilardim, znanym szerzej jako Abu Abdullah al-Australi lub po prostu ""Jihadi Jake"". Bilardi - biały, szczupły chłopak wychowany w rodzinie ateistów pod Melbourne - zdradził, że przebywa od czterech miesięcy w Iraku. Narzekał na niesprawiedliwości na świecie: ""Bądźmy szczerzy: możesz przez 100 lat stać na ulicy i krzyczeć, że chcesz zmian, albo chwycić za broń i zacząć zmiany tu i teraz"". Dziennikarz spytał go o bliskich. Czy nie wie, że się o niego martwią? ""Mam robotę do wykonania. Nie przybyłem tu, aby rozdawać róże i czekoladki"" - odpisał młodzian.","Kłopoty dziennikarza BBC z policją zaczęły się po serii wywiadów z dżihadystami, np. z Jakiem Bilardim vel Abu Abdullahem al-Australim, znanym też jako 'Jihadi Jake' (na zdjęciu w środku) (Jihadi Jake / Tweeter / Materiały prasowe)","Jedyne ""wywiady"" jakich mają prawo udzielać islamofaszyści to wywiady w prokuraturach. Do tego nie potrzeba BBC.-@@@-Znowu można komentować artykuł o muzułmańskich uchodźcach :-D-@@@-ten z rozchwianą czupryną to terrorysta? chude, rozchwiane ścierwo...-@@@-Austriacy wykupują broń ze sklepów w obawie przed imigrantami. Może coś o tym napiszecie? Tylko komentarze wyłączcie bo wychowaliście sobie ""niepokorną"" publikę.-@@@-A po czym wnosicie, że społeczeństwo oczekuje wynurzeń psychopatów, którzy wysadzają się na zatłoczonych placach? Dziennikarze udają wielką misję, a 90% z nich, to zwykli padlinożercy, zaludniający redakcje szmatławców pokroju Faktu, czy The Sun. Nie ma tam nic, poza przeinaczaniem zdarzeń, gnojeniem ludzi i rozdmuchiwaniem afer z niczego. Nie dorabiajcie ideologii do swoje pracy, bo dziennikarstwo misyjne, to margines waszego zawodu-@@@-""Jak tworzyć materiały o terroryzmie, skoro nie możemy ochronić informatorów?"" Nie tworzyć, bombardować...-@@@-dziennikarze przeginają, najpierw krzyczą o wolności słowa i ochronie informacji, a potem rzucają się na służby, ze nie zapobiegły wybuchom w metrze.-@@@-w telewizja Republika leci przesłuchanie Winiarskiego ws. Afery Marszałkowej. A media głównego koryta cicho sza."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22459976,elektryczne-auta-na-minuty-juz-od-listopada-we-wroclawiu-zdjecia.html","Elektryczne auta ""na minuty"" już od listopada we Wrocławiu [ZDJĘCIA, WIDEO]","4 listopada ruszy we Wrocławiu pierwsza w Polsce Miejska Wypożyczalnia Samochodów Elektrycznych. Vozilla, bo tak nazywa się projekt, zaoferuje nam dwieście samochodów, sieć punktów ładowania aut i dedykowane parkingi. Korzystający z niej kierowcy będą mieli też szereg udogodnień. Cena za wypożyczenie auta to 1 zł za minutę. W ramach tej opłaty zawarte będą koszty rezerwacji, jazdy i parkowania.","Operatorem usługi jest Enigma, polska firma informatyczna z Warszawy działająca na rynku od 1993 roku. Projekt Vozilla to efekt podpisanej w lutym umowy o partnerstwie publiczno-prywatnym między nią a samorządem miasta. Podstawą działania Vozilli jest car-sharing, czyli współdzielenie aut. Polega na odpłatnym udostępnianiu użytkownikom aut przez operatora usługi. – Doświadczenia z europejskich miast pokazały, że to może zmniejszyć korki na ulicach. Badania wykazują, że jeden współdzielony pojazd może zastąpić od 9 do 13 prywatnych – mówił na wtorkowej konferencji Miłosz Franaszek z Enigmy, menedżer projektu.",Vozilla (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"taa,następny genialny pomysł.Bus pasy ale najbardziej podoba mi sie ten priorytet wjazdu na skrzyżowanie.hehe chyba po torach tramwajowych lub jakiś debil z miasta wpadnie na pomysł wydzielenia pasów na skrzyżowaniach dla tych aut-@@@-Wszystko bardzo pięknie, tylko dlaczego cena z kosmosu. Złotówka za minutę - to może za sekundę? Załóżmy - rodzinka przyjeżdza do Wrocka i chcę ją powozić po mieście. Najmuję to cacko na 12 godzin - chyba nie za długo. Płacę - dokładnie - 720 złotych.
Jest jednak alternatywa - idę na postój TAXI i najmuję MERCEDESA, tj. starego okularnika pana Zdzisia. Pan Zdzisiu wozi mnie i moją rodzinkę cały dzionek po Wrocku. Płacę 200 - 300 złotych, a może nawet mniej. Taryfiasz szcześliwy bo godziwie zarobił a rodzinka nie musiała stać w tramwaju. Pytanie retoryczne - z jakiej oferty skorzysta ""Pan Kowalski""? Raczej nie z oferty 60 złotych za godzinę. To tyle w temacie.-@@@-Zasięg podstawowy w mieście w rejonie gdzie i tak jest dobra komunikacja vs zasięg o wiele droższy w odleglejszych dzielnicach gdzie właśnie przydałaby się opcja dojechania samochodem, bo komunikacja jest do d.py."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6289349,Wiecej_Euro_2012_w_Polsce.html",Więcej Euro 2012 w Polsce,"0
Piłkarskie mistrzostwa Europy mogą być rozgrywane w sześciu polskich miastach i tylko dwóch ukraińskich - dowiedziała się ?Gazeta?","Decyzję UEFA ma ogłosić w maju. - Jeśli nie zdarzy się katastrofa, mistrzostwa odbędą się w Warszawie, Gdańsku, Poznaniu, we Wrocławiu, w Krakowie i Chorzowie - twierdzi informator ""Gazety"" w UEFA. - O Polskę UEFA jest spokojna - zapewnia minister sportu Mirosław Drzewiecki.

Gorzej z Ukrainą. Bogate Kijów i Donieck powinny sobie poradzić, ale Dniepropietrowsk, Charków, Odessa i Lwów nie dadzą rady same. A rząd wstrzymał finansowanie inwestycji. - Czeka na decyzję UEFA. Wtedy będzie wiadomo, czy podzielić środki na dwa, trzy, czy na pięć miast - mówi ""Gazecie"" Oleg Zasadnyj odpowiadający za przygotowania do Euro we Lwowie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3487826.html",Remont toruńskiej porodówki,"0
Kobiety, którym przyjdzie rodzić w najbliższym czasie, muszą liczyć się z utrudnieniami na toruńskim oddziale położniczym. Właśnie rusza tam gruntowna przebudowa bloków porodowych","Remont porodówki to jedno z największych przedsięwzięć w Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym w ostatnich latach. Szefostwo lecznicy postanowiło zmodernizować niezbyt nowoczesny oddział położniczy. Roboty ruszą już 20 lipca i potrwają do końca listopada br. Panie, które w tym czasie spodziewają się dzieci, będą narażone na utrudnienia. - Kobiety będą rodziły na oddziale izolacyjnym, gdzie zostaną wydzielone jednoosobowe sale - mówi ordynator dr Marek Maleńczyk.

Podczas robót niemożliwy będzie poród w wodzie. Mogą też wystąpić ograniczenia wizyt. Jest za to dobra wiadomość dla pań chcących, by przy przyjściu na świat pociechy asystował im ktoś bliski - nie będzie żadnych przeszkód dla porodów rodzinnych.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,25137613,zona-pod-specjalnym-nadzorem-przedmalzenska-czystosc-dotyczy.html","Żona pod specjalnym nadzorem. Przedmałżeńska czystość dotyczy w Gruzji tylko kobiet, mężczyzn - wręcz przeciwnie","Kiedy Giorgi skończył 16 lat, wujek zabrał go do burdelu. Razem z jego ojcem zdecydowali, że pora, by stał się mężczyzną","Fragment książki Stasi Budzisz „Pokazucha. Na gruzińskich zasadach”
Pierwszy zaczepił ją ten starszy. Szedł za nią od stacji metra. Pytał o imię i czy ma ochotę bliżej go poznać. Nie zareagowała.
Potem zaczął ją obrażać. Odpowiedziała w podobnym tonie i przyspieszyła kroku. Była już blisko domu i posterunku policji. Potem dołączyło do niego dwóch chłopaków i dogonili ją. Zaciągnęli za biurowiec. Była północ. Nikt nie słyszał.
Pamięta każdą sekundę tej godziny. Pamięta, że bili i dusili. Wolała, jak bili. Na początku się broniła, ale szybko zdała sobie sprawę, że nie ma żadnych szans. Czuła, że się dusi. Mówi, że czekała tylko na to, aż skończą.","71 proc. Gruzinów uważa, że uprawianie seksu przez kobiety przed ślubem jest niedopuszczalne. Na zdjęciu: panorama Tbilisi (Fot. DBIimages / Alamy Stock Photo)","Przerwałam w połowie. Nie jestem w stanie tego czytać, niedobrze mi.-@@@-Koszmar. Wprawdzie to lepsze niż porywanie żon, jak w innych republikach kaukaskich, ale tylko trochę. Patriarchalna dzicz.-@@@-Obrzydliwe...-@@@-ach te kaukazy :D taka piekna kultura, nie co to co ten zascianek polski-@@@-Jeżeli te opisy sytuacji kobiet w Gruzji was szokują, to uświadomcie sobie, że takie same standardy obowiązywały w całej Europie jakieś 100 lat temu, z ta drobną różnicą, że nie znano zabiegów odtwarzania błony dziewiczej, więc panny z dobrych domów przed ślubem uprawiały seks analny żeby tę błonę zachować. Inicjacja chłopców w burdelu albo na służących to też był standard. Literatura jest pełna opisów tych sytuacji.

Tak naprawdę faktyczne równouprawnienie kobiet w sferze seksualnej zawdzięczamy Amerykanom i wymyślonej przez nich hormonalnej pigułce antykoncepcyjnej. W Polsce w dodatku zadbała o nie komuna wprowadzając rożnego rodzaju preferencje dla ?samotnych matek?, wskutek czego nieślubne dziecko mniej więcej od lat 70. przestało być powodem do wstydu - bo wcześniej była cała masa panien młodych z brzuchem i ?wcześniaków? które rodziły się dwa miesiące po ślubie.

W ZSRR całej tej rewolucji obyczajowej po prostu nie było. Kompartia w całości przejęła patriarchalny stosunek Cerkwi do kobiet, antykoncepcja w zasadzie dostępna nie była, i poza pokazówkami typu Walentyna Tiereszkowa na orbicie i liberalnymi środowiskami w Moskwie czy Leningradzie, kobieta była inwentarzem. Opisana w artykule sytuacja w Gruzji jest po prostu wynikiem zamrożenia tam stosunków społecznych.-@@@-jak widać szariatu nie trzeba do ostrego, nieludzkiego patriarchatu. Prawosławie radzi sobie dobrze. Sądząc po wypowiedziach polskich biskupów katolicyzm też by sobie poradził i - niestety - chyba w tym kierunku zmierzamy-@@@-Mam znajome w Gruzji. Nie przesadzałbym. Może kiedyś, może gdzieś na wsi.-@@@-ciemnogród"
"https://wyborcza.pl/1,75399,7714360,Slaba_Rosja_na_glinianych_nogach.html",Słaba Rosja na glinianych nogach,"0
Zamachy w moskiewskim metrze po raz kolejny pokazały, że potęga Rosji oparta jest na bardzo słabych, glinianych nogach","Władimir Putin przemawiający do przerażonych Rosjan na tle jakichś starych, koszmarnie brzydkich zasłon rodem z głębokiego ZSRR wyglądał wyjątkowo źle. Nie sprawiał wrażenia kogoś, kto panuje nad sytuacją, kto zapewnia swych rodaków, że wszystko jest pod kontrolą i wszystko dobrze się skończy.



Ale naprawdę zaskakujące było to, co premier mówił. Szef rządu zaczął w orędziu do narodu wydawać polecenia ekipom ratunkowym nakazując im zajęcie się ofiarami. W krajach, w których opracowane są procedury postępowania w takich sytuacjach, w chwili publicznego zagrożenia politycy właśnie odsuwają się na dalszy plan pozostawiając swobodę działania fachowcom, którzy latami przygotowują się właśnie na taką ewentualność.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2823752.html",PSL wchodzi do gry,"0
W sobotę o godz. 16 ludowcy z Dolnego Śląska spotkają się w hotelu Agro na wojewódzkiej konwencji wyborczej. - To początek kampanii wyborczej w regionie - mówi Edward Kozera, sekretarz dolnośląskiego PSL","Podczas konwencji zatwierdzane będą też listy wyborcze partii. Na lidera we Wrocławiu wybrano Hannę Gucwińską, w legnicko-jeleniogórskim - posła Tadeusza Samborskiego. Tuż za nim na drugim miejscu Antoni Gucwiński, dyrektor wrocławskiego zoo. Listę wałbrzyską ma otworzyć Ryszard Niebieszczański, wójt gminy Kłodzko.

Zanim jednak ludowcy zaczną podbój Sejmu, będą musieli rozwiązać wewnątrzpartyjne kłopoty. Zarząd dolnośląski prawdopodobnie przyjmie w niedzielę rezygnację Jana Żukowskiego, dotychczasowego prezesa PSL w regionie. Ten złożył ją po tym, kiedy władze centralne partii postanowiły na pierwszym miejscu wrocławskiej listy obsadzić Hannę Gucwińską. O starcie do Sejmu z tego miejsca myślał również szef regionu.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3932449.html","Dlaczego szukamy ""siedmiu grzechów naszego miasta""?","0
Taka szansa zdarza się raz na sto lat - za pieniądze, które spłyną z Brukseli do polskich miast, można dokonać cudów. Ale pieniądze nie załatwią wszystkiego. Nie wystarczy, by w mieście była obwodnica. Musi być jeszcze powód, by się w mieście zatrzymać.","Właśnie teraz każda z polskich metropolii powinna odpowiedzieć na pytanie, co hamuje jej rozwój i jaki ma pomysł, by ludzie - zwłaszcza młodzi - chcieli wiązać z nią swoją przyszłość. Dlatego otwieramy debatę ""Przystanek Miasto"". Rozpoczynamy od siedmiu grzechów głównych 21 polskich miast.

Są różne. Czy chwalony (i chwalący się) wszędzie Wrocław ma ofertę dla młodych Polaków, których z reklamowym rozmachem namawiał do powrotu z Anglii? ""Najwięksi wrocławscy inwestorzy potrzebują głównie pracowników niewykwalifikowanych i płacą bardzo marnie. Ceny mieszkań skoczyły dwukrotnie. W Londynie zarabia się lepiej i żyje łatwiej. Dla nich więc londyńska akcja reklamowa jest czystą propagandą"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22950629,piotr-kulczycki-laureatem-nagrody-im-kapitana-leszka-wiktorowicza.html","Piotr Kulczycki laureatem Nagrody im. Kapitana Leszka Wiktorowicza. ""Wyjątkowa postać polskich żagli""","Piotr Kulczycki, właściciel żaglowca ""Fryderyk Chopin"". i twórca projektu ""Niebieska Szkoła"". został laureatem Nagrody im. Kapitana Leszka Wiktorowicza. To jedno z najważniejszych wyróżnień w polskim żeglarstwie. Po raz pierwszy otrzymał je armator, a nie czynny żeglarz.","Werdykt ogłoszono w Gdyni na pokładzie „Daru Pomorza”. Piotr Kulczycki został nagrodzony za stworzenie „Niebieskiej Szkoły” – skierowanego do uczniów szkół średnich programu, w ramach którego nauka odbywa się podczas rejsów na „Fryderyku Chopinie”. Nie byłoby jednak tego projektu, gdyby nie wcześniejsze uratowanie zadłużonej i wymagającej remontu jednostki.
CZYTAJ TAKŻE: Żagle z Gdańska podbijają świat
Filmowa historia „Fryderyka Chopina” i pomoc Piotra Kulczyckiego
Wybudowany w 1992 r. w Gdyni dwumasztowy bryg przez lata borykał się z problemami finansowymi. Kulminacja kłopotów nastąpiła 29 października 2010 r. Przy silnym sztormowym wietrze u wybrzeży Wielkiej Brytanii „Fryderyk Chopin” stracił oba maszty. Nikt z załogi na szczęście nie ucierpiał, ale perypetie, które statek przeżywał potem, mogłyby posłużyć za kanwę filmu sensacyjnego: aresztowanie w angielskim porcie Falmouth, problemy z ubezpieczycielem, który nie chciał wypłacić odszkodowania, proces wytoczony przez brytyjskich rybaków, domagających się sowitej zapłaty za odholowanie uszkodzonej jednostki do portu.
Wówczas na pomoc statkowi zdecydował się przyjść Piotr Kulczycki – pasjonat morza i żagli, a na co dzień właściciel świetnie prosperującej firmy informatycznej. Wyremontowany stalowy bryg znów ruszył na morze i wkrótce osiągnął wielki regatowy sukces. W 2012 r. pod wodzą kapitana Tomasza Ostrowskiego zwyciężył w obu etapach The Tall Ships Races na trasie Saint Malo – Lizbona oraz La Coruna – Dublin. Był to pierwszy od 23 lat triumf polskiego żaglowca w klasie A.
– Piotr Kulczycki to naprawdę wyjątkowa postać w świecie polskich żagli. Człowiek absolutnie poświęcony edukacji morskiej, a jego „Niebieska Szkoła” może być wzorem, idealnym wzorem, jeśli chodzi o pracę edukacyjną – mówi Waldemar Heflich, członek kapituły reprezentujący Press Club Polska. 
– To wyróżnienie jest dla mnie czymś niesamowitym i zupełnie nieoczekiwanym. Ogromna satysfakcja. Projekt „Niebieskiej Szkoły” cały czas się rozwija. Mogę zdradzić, że w tej chwili negocjuję zakup kolejnej jednostki, która miałaby pomóc rozszerzyć działalność szkoły – cieszy się Piotr Kulczycki. 
CZYTAJ TAKŻE: „Dar Młodzieży”jak w XIX w. W taki sposób żaglowca jeszcze nie pokazywano [ZDJĘCIA]
Nagroda im. Leszka Wiktorowicza przyznana już po raz siódmy
Nagrodę przyznała kapituła w składzie: Marek Brągoszewski (Bractwo Kaphornowców), Przemysław Dalecki (przedstawiciel prezydenta Gdyni), Waldemar Heflich (Press Club Polska), Mira Urbaniak (Bractwo Kaphornowców), Mariusz Wiktorowicz (syn patrona nagrody), Joanna Zielińska (przedstawicielka prezydenta Gdyni).
Patron nagrody – kapitan Leszek Wiktorowicz – to wybitny człowiek morza, jeden z budowniczych „Daru Młodzieży”, którego komendantem był przez 25 lat. Wychował wiele pokoleń polskich marynarzy. Na długiej liście jego zasług jedna jest najbardziej spektakularna – przejście pod żaglami pod mostem Harbour Bridge w Sydney w 1988 r. Wydarzenie to na żywo śledziły miliony australijskich telewidzów.
Leszek Wiktorowicz zmarł w 2010 r. Upamiętniająca go tablica została rok później wmurowana w gdyńskie nabrzeże, w miejscu cumowania jego ukochanego żaglowca. Nagrodę, którą ustanowił prezydent Gdyni wraz z Bractwem Kaphornowców i Press Club Polska, przyznano po raz siódmy. Dotychczasowi laureaci to: Janusz Zbierajewski (2012), Tomasz Ostrowski (2013), Andrzej Drapella (2014), Wojciech Maleika (2015), Piotr Kuźniar (2016) i Maciej Sodkiewicz (2017). Zwycięzcy otrzymują pamiątkowy medal oraz nagrodę w wysokości 10 tysięcy złotych.",Żaglowiec Fryderyk Chopin (FOT: Krzysztof Romański),
"https://wyborcza.pl/7,101707,22914000,dj-recenzja.html","""DJ"". Jeszcze trochę poczekamy na polski ""Berlin Calling"" [RECENZJA]","""DJ"" to film z ambicjami zrealizowanego całkowicie poza tradycyjnym systemem dofinansowań. Oparty jest rzekomo na prawdziwych wydarzeniach. Jego bohaterką jest klasycznie wykształcona muzyczka, która staje się piekielnie zdolną DJ-ką.","Recenzja filmu ""DJ"": ***
Bohaterka (Hirsch) ma adekwatny do poziomu wiary w siebie pseudonim: Mini. Z jednej strony sierotka z bogatego domu, wnuczka dziadusia (Olbrychski), z drugiej, chorobliwie ambitna perfekcjonistka, która potrafi być niewyobrażalną suką.
""DJ"" reklamuje się pierwszy film w kinie europejskim przedstawiający zjawisko Dj'ingu z perspektywy kobiecej - ale jednocześnie w swoim portrecie bohaterek wpada w sidła stereotypu. Próba zniuansowania Mini kończy się na zrobieniu z niej modliszki rodem z ""Mody na Sukces"". To częściowo wina niezbyt dobrze rozegranego gatunkowego kostiumu. ""DJ"" stopniowo przeradza się w thriller, tym samym postaci zyskują umowny pazur. Czyta się to jednak na opak, jako niepotrzebną teatralizację, a nie spójną z konwencją estetykę.",Maja Hirsch w filmie 'DJ' (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75398,12338775,Jaroslaw_Gowin__Marcin_P__przeslizgnal_sie_miedzy.html",Jarosław Gowin: Marcin P. prześlizgnął się między szczelinami prawa. Wyjaśniamy na ile to łut szczęścia,"0
- Jeżeli premier uzna, że obecny minister sprawiedliwości powinien ponieść konsekwencje, jestem w każdej chwili do dyspozycji - mówi Jarosław Gowin. Minister nie potrafi wskazać swoich błędów w sprawie Amber Gold, ale przyznaje, że w tej sprawie państwo zawiodło. Mówi także: Na czas nie dostrzegłem potrzeby połączenia zasobów Krajowego Rejestru Sądowego i Krajowego Rejestru Karnego.","Gowin przyznał rano w TVP Info, że kilka razy rozmawiał z premierem Donaldem Tuskiem o Amber Gold.

- Premier oczekuje ode mnie i innych ministrów dogłębnej analizy sytuacji. Musimy działać szybko jednak nie ze względu na oczekiwania premiera, ale ze względu na uzasadnione oczekiwania opinii publicznej - powiedział.

W poniedziałek Gowin był w Gdańsku, gdzie zapoznał się z działaniami wymiaru sprawiedliwości w związku z aferą Amber Gold i kryminalną przeszłością jej szefa - Marcina P.",Jarosław Gowin (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24382748,korwin-macierewicz-braun-co-o-zabojstwie-pawla-adamowicza.html","Korwin, Macierewicz, Braun. Co o zabójstwie Pawła Adamowicza mówi się w odległej galaktyce","Uwaga! To artykuł dla osób o mocnych nerwach. Słabsi duchem niech tego nie czytają, bo od opisów nikczemnych spisków komunistyczno-unijno-amerykańsko-izraelskich, w których uczestniczył Paweł Adamowicz, może rozboleć głowa.","Zacznijmy od Korwina, który na żywo wystąpił na Facebooku. Do swej wypowiedzi wplótł różne wątki kryminalne. Aczkolwiek trzeba mu przyznać, że nie próbował wiązać ich ściśle z zamordowanym prezydentem Gdańska (w przeciwieństwie do innych ultraprawicowych komentatorów – oni próbowali). Kto wysłuchał Korwina do końca, ten usłyszał, że winna śmierci Adamowicza jest... Unia Europejska. A nawet – Rada Europy. Dlaczego? Bo obie zwalczają karę śmierci. Cały ten wywód Korwin zaczął od opowieści niezwiązanej z tym, co się wydarzyło w Gdańsku:","Grzegorz Braun i Janusz Korwin - Mikke podczas konferencji dot. koalicji w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Warszawa, 7 stycznia 2019 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","To po prostu są odgłosy z zakładu psychiatrycznego-@@@-Nie ma nic gorszego i głupszego niż polska prawica-@@@-Korwin zapomniał o USA. Tam kara śmierci delikwentów nie odstrasza jak widać.-@@@-Jeśli Kreml prowadzi wobec Polski jakąś politykę to jest ona pochodna polityki wobec UE, która Rosja chce maksymalnie osłabić. W tej sytuacji wspieranie prawactwa wydaje się zupełnie logiczne.-@@@-Kto im wystawił przepustki z Tworek ??????-@@@-Marsjanie z Drewnicy!-@@@-Przypominam, że jakiś czas temu Korwin-Mikke był gorącym zwolennikiem obcinania rąk złodziejom. Ale przeszło mu, kiedy na kradzieży złapano jego córkę.-@@@-Do poziomu barbarzyńców. Czyżby tzw.ku...n chciał nas wszystkich sprowadzić d swojego poziomu."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15743461,Marmur_z_Wietnamu_w_swiatyni_stawianej_przez_o__Rydzyka.html",Marmur z Wietnamu w świątyni stawianej przez o. Rydzyka,"0
We wrześniu przyszłego roku biskup konsekruje kościół wznoszony przez o. Tadeusza Rydzyka - wotum wdzięczności za Jana Pawła II w Toruniu. W czerwcu kopuła zostanie pokryta blachą.","Prace przy wznoszeniu okazałego kościoła przy trasie wylotowej na Bydgoszcz przebiegają w błyskawicznym tempie. Plac pod budowę został poświęcony przez biskupa toruńskiego Andrzeja Suskiego - w obecności prezydenta Torunia Michała Zaleskiego - 20 czerwca 2012 roku. Obecnie trwają roboty wykończeniowe. Relacje zdaje na antenie dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk.

- Dziś już nie tylko kościół jest zbudowany w stanie surowym, ale do czerwca powinna być już pokryta blachą kopuła, są wylane w górnym kościele posadzki, zrobione tynki, instalacje elektryczne, kanalizacyjne i wodociągowe oraz sanitariaty - wylicza ojciec dyrektor.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8221723,Muzeum_Dziedzictwa_Koscielnego.html",Muzeum Dziedzictwa Kościelnego,"0
W dawnym kościele św. Michała Archanioła na wileńskiej starówce działa Muzeum Dziedzictwa Kościelnego","Najcenniejsza część zbiorów - kolekcja monstrancji i relikwiarzy - pochodzi ze skarbca wileńskiej archikatedry, pozostałe eksponaty przekazały inne kościoły, m.in. św.św. Piotra i Pawła w Wilnie i Nawiedzenia NMP w Trokach. Obejrzymy tu arcydzieła litewskiego złotnictwa, szaty liturgiczne, obrazy i rzeźby. Muzeum organizuje także wykłady, koncerty, prezentacje książek, programy edukacyjne poświęcone sztuce sakralnej, architekturze i dziejom Kościoła na Litwie.

Czynne od wtorku do soboty w godz. 11-18, wstęp 9 litów, www.bpmuziejus.lt",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23442199,gorki-czechowskie-czyli-lazienki-dla-polnocy-miasta.html","Górki czechowskie, czyli ""Łazienki"" dla północy miasta [WIZUALIZACJE]","Właściciel górek czechowskich pokazał, jak może wyglądać park na górkach czechowskich. Pomysł projektantów opiera się na tym, by z jednej strony zachować cenne rośliny, a z drugiej dać mieszkańcom szereg atrakcji. Wśród nich są ścieżki do biegania czy polana do puszczania latawców.","TBV Investment proponuje, że w zamian za zgodę na budowę mieszkań na górkach czechowskich przekaże miastu za złotówkę 75 hektarów. Spółka podaje, że wartość rynkowa tego terenu wynosi ponad 50 mln zł. Do tego właściciel górek urządziłby tam park. W środę mogliśmy się przekonać, jak miejsce mogłoby wyglądać. Ma być nowoczesnym parkiem naturalistycznym.
Tak ma wyglądać park na górkach czechowskich [WIZUALIZACJE]
- Dzielnice północne miałyby swoje Łazienki. Gdyby ten park powstał, trudno byłoby sobie wyobrazić niedzielę bez tego parku - mówił podczas konferencji prasowej architekt Bolesław Stelmach, który razem z architektem krajobrazu Piotrem Szkołutem jest autorem projektu.",Park na górkach czechowskich (MATERIAŁY PRASOWE),"Moim zdaniem to jest sprytna metoda drobnych kroczków. Najpierw 30 % zabudowy budownictwem wielorodzinnym, a potem w miejsce pseudo - parku - za kilka lat dalsza zabudowa. Za 10 mln nie powstanie tam żaden park, a miasto nie dołoży pieniędzy na cudzym terenie, a a ile kosztuje utrzymanie roczne.-@@@-75% Górek czyli de facto terenu prywatnego ma zostać przekazane miastu za symboliczną złotówkę. Wątpię, żeby ktokolwiek pozwolił na dalszą zabudowę, szczególnie, że będzie to już w 100% miejska działka. Nazywajmy rzeczy po imieniu - ten kto się na taki krok zdecyduje, będzie politycznym samobójcą. Ja w taki scenariusz po prostu nie wierzę. A co do wizualizacji parku 700-lecia, wygląda to interesująco.-@@@-A cóż to - na 13 obrazkach widać sąsiednie osiedla, a po 14-piętrowych wieżowcach TBV ani śladu ?
Panie Stelmachu, co z Pana za projektant, skoro gubi Pan na wizualizacjach tak istotny element ???
A ten samolot to tak nisko nad parkiem ma latać ? Toż się zaraz zderzy z paralotniarzem.
Jeszcze qwa trzeba było te owce zwizualizować...-@@@-Jakiś czas temu apelowałem na tym forum, chyba naiwnie, o pomoc ze strony Pani Redaktor GW w Lublinie o zachowanie waloru Górek Czechowskich. Niestety obecna promocja idei dewastacji w interesie jednego podmiotu i ewentualnie jego klienteli, w tym artykule pozbawionym argumentów drugiej strony jest przerażająca. Pecunia non olet, jak mawiali starożytni Słowianie.
Poniżej z cyklu : znalezione w sieci:

Obecny plan daje deweloperowi do zabudowy: kubaturę sportową, w przewadze, następnie usługi i tylko trochę mieszkań. To dla niego za mało. Dlatego miasto nie wiadomo czemu idąc mu na rękę, pozwala w założeniach na zabudowę. W efekcie zapewne będą gęste bloki i tysiące samochodów na przeciwko rezerwatu. Jaki interes publiczny, bo wietrze tylko prywatny, ma UM aby jednym podpisem dać to za co Echo oferowało 50 milionów + bonusy. Poza tym górka z rezerwatem jest absolutnie bez nawłoci. Nie wiedząc czemu w nowych założeniach to ginie a zamiast tego jest zespól krajobrazowy. W publicznych dyskusjach w ratuszu wstał przyrodnik i wprost powiedział, że takie założenia przyjmuje się na terenach zdegradowanych, hałdach, stawach a nie na terenie endemicznie czynnych.-@@@-Skoro 200 m deptaka kosztowało ok. 14 mln. złotych, to niech Pan Projektant uprzejmie wyceni koszt budowy parku - takiego jak na wizualizacjach, z alejkami oświetlonymi nowoczesnymi ledami, odwodnieniom terenu, budową ""rzeczki"", budową infrastruktury elektrycznej i tymi trzema boiskami na zdjęciu nr 2. Idę o zakład, że koszt budowy i utrzymania tego ""PARKU - 700 lecia"" będzie niewiele mniejszy niż ARENA LUBLIN (w/g Wikipedii - tylko 136 mln pln).

Uważam, ze zanim ktokolwiek podejmie decyzję, powinien znać rzeczywisty koszt budowy takiego parku i jego roczny koszt utrzymania."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15004072,Cudzoziemcy_poszukiwani__Do_reklamy___Polska__Tu_mieszkam_.html","Cudzoziemcy poszukiwani! Do reklamy: ""Polska. Tu mieszkam""","0
Szukamy pań i panów w każdym wieku oraz różnej profesji. Preferowane osoby pracujące jako: lekarze, architekci, nauczyciele, piekarze, szewcy oraz inżynierowie. Zapraszamy każdego, kto wyróżnia się z tłumu i nie boi się kamery! Osoby, których poszukujemy, muszą pochodzić spoza krajów Unii Europejskiej.","Ogłoszenie o niecodziennej treści zamieszcza agencja reklamowa KASTELNIK Studio (www.kastelnik.pl). Inne wymagania wobec kandydatów to m.in. znajomość języka polskiego na poziomie komunikatywnym. Kandydaci mogą mieszkać dosłownie w każdej części Polski, żyć tu co najmniej od kilku lat albo być (od niedawna) w posiadaniu polskiego obywatelstwa. Zainteresowani mogą wysyłać aktualne zdjęcie i numeru telefonu, a także krótki życiorys na adres: rekrutacja@kastelnik.pl. Więcej informacji pod numerem telefonu: 666 910 410.",Czeczeński zespół Lowzar (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22641533,zoliborz-zakaz-skretu-na-najniebezpieczniejszym-skrzyzowaniu.html","Żoliborz. Zakaz skrętu na najniebezpieczniejszym skrzyżowaniu. ""Od stycznia dwa wypadki i 24 kolizje""",Zarząd Dróg Miejskich zapowiada zmianę organizacji ruchu na najniebezpieczniejszym skrzyżowaniu Żoliborza: kierowcy jadący ul. ks. Popiełuszki nie będą mogli skręcać w lewo w ul. Krasińskiego.,"Podobny zakaz wprowadzono właśnie u zbiegu Marszałkowskiej z Królewską. To konsekwencja dwóch sierpniowych wypadków, w których ucierpiało kilkunastu pasażerów – skręcające autobusy wjechały pod tramwaje.
Dwa wypadki i 24 kolizje
Na skrzyżowaniu ul. Krasińskiego i ks. Popiełuszki od stycznia do października były dwa wypadki i aż 24 kolizje. O trzy więcej niż w całym 2016 r. Na szczęście nikt nie zginął, ranne zostały dwie osoby. Na ostatnim spotkaniu dzielnicowych komisji infrastruktury i porządku wicedyrektor ZDM Tamas Dombi powiedział radnym, że najczęściej kierowcy powodują kolizje, skręcając w lewo z ul. ks. Popiełuszki w ul. Krasińskiego w stronę Sadów Żoliborskich.
– Ulica Stołeczna pod wezwaniem ks. Popiełuszki skłania do tego, by się rozpędzać, bo kierowcy widzą przed sobą długą, prostą jezdnię – mówiła mieszkająca w pobliżu radna Donata Rapacka (Żoliborz Demokratyczny), choć prędkość nie jest jedyną przyczyną wypadków w tym miejscu. Pod koniec października młoda kobieta ze słuchawkami w uszach weszła na czerwonym świetle prosto pod tramwaj. Pogotowie zabrało ją w bardzo ciężkim stanie do szpitala.
Czy nie ucierpi przepustowość?
Wicedyrektor Dombi przedstawił propozycję tego, jak szybko i tanim kosztem poprawić bezpieczeństwo na feralnym skrzyżowaniu. W najbliższych tygodniach drogowcy zamontują znaki zakazu skrętu w lewo z ul. ks. Popiełuszki. Zarówno od strony Hali Marymonckiej, jak i dla jadących od ronda Babka. Kierowcy będą za to mogli skręcać w prawo w ul. Krasińskiego do najbliższych zawrotek. Tam zmienią kierunek jazdy i będą mogli przejechać na wprost przez skrzyżowanie z ul. ks. Popiełuszki. Zawrotka dla aut zmierzających w stronę pl. Wilsona znajduje się przy kościele św. Jana Kantego u wylotu ul. Sady Żoliborskie. Ci zaś, którzy skręcają z ks. Popiełuszki na zachód (do ul. Broniewskiego i Sadów Żoliborskich), pojadą w prawo i zawrócą przy ul. Trentowskiego albo na przejeździe za popiersiem ks. Popiełuszki. Teraz zajmują go parkujący kierowcy (mieści się tam ok. 10 aut).
3 ZDJĘCIA
Planowana zmiana organizacji ruchu na skrzyżowaniu ulic ks. Popiełuszki i Krasińskiego Zarząd Dróg Miejskich
Żoliborscy radni opowiedzieli się za tym, by zlikwidować ten parking i stworzyć zawrotkę dla samochodów skręcających na ul. Krasińskiego w stronę skrzyżowania ul. ks. Popiełuszki.
Obecna na spotkaniu przedstawicielka policji wyraziła wątpliwość, czy z powodu zawracających dodatkowo samochodów nie ucierpi przepustowość ul. Krasińskiego. Docelowo ZDM planuje zwęzić jej jezdnię przed kościołem św. Jana Kantego do dwóch pasów ruchu i powiększyć trawnik pośrodku ulicy. Teraz w tym miejscu parkują często osoby, które przyjeżdżają na nabożeństwa. Samochody te zasłaniają jednak widoczność.
Docelowo nowa sygnalizacja
Radni pytali, czy nie dałoby rady wprowadzić zielone światło osobno dla skręcających z ul. Krasińskiego w ks. Popiełuszki. Tamas Dombi nie wykluczył takiego rozwiązania, ale nie jest ono możliwe natychmiast: - Sygnalizacja na tym skrzyżowaniu jest już mocno wyeksploatowana i w ciągu kilku lat będzie musiała przejść remont. Wtedy możliwe jest jej przeprogramowanie. Uda się też wtedy przedłużyć pasy rowerowe na ul. Krasińskiego na zachód od ul. ks. Popiełuszki, czyli w stronę Broniewskiego. To powinno dodatkowo uspokoić ruch.",DARIUSZ BOROWICZ,"""Obecna na spotkaniu przedstawicielka policji wyraziła wątpliwość, czy z powodu zawracających dodatkowo samochodów nie ucierpi przepustowość ""

Szkoda, że policja nigdy nie troszczy się o to, czy ucierpią ludzie. Zwłaszcza jeśli mieliby, niedajboże, zatrzymać kierowcę łamiącego przepisy.-@@@-Jeżdżę tamtędy codziennie, skręcając z krasinskiego w popieluszki w stronę centrum. I przynajmniej raz w tygodniu obserwuje scenę jak cudem unika wypadku kierowca przede mną, który zachowuje się jakby był na rondzie, uważa ze ma pierwszeństwo do zjazdu przez jadącymi krasinskiego w stronę Wilsona. Dopóki ludzie nie naucza się myśleć i jeździć, żadne pomysły nie pomogą...-@@@-Nie rozwiąże to tematu ponieważ nadal będzie można skręcać z Popiełuszki w lewo w Krasińskiego jadąc od Marymontu ,jest to miejsce kluczowe ,samochody stojąc na torowisku (presja) przez zamontowane barierki nie widzą pojazdów nadjeżdżających z dużą prędkością od strony Arkadii, natomiast skręt w lewo z Krasińskiego w Popiełuszki jest bezpieczny.Ja jak muszę skręcić w lewo z Popiełuszki w Krasińskiego w lewo to skręcam w prawo w kierunku Sadów i zaraz nawracam i jadę w Krasińskiego w dół na wprost .To radzę robić wszystkim kierowcom"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19086618,wybory-2015-wroclaw-klubowo-na-wieczorze-wyborczym-partii-razem.html",Wybory 2015 Wrocław. Klubowo na wieczorze wyborczym Partii Razem,"0
W Winners pubie przy ul. Włodkowica atmosfera była iście klubowa. Od godz. 20 gromadzili się w nim kandydaci, sympatycy, członkowie Razem (była pierwsza siódemka listy wrocławskiej i kandydaci z terenu - m.in. z Wałbrzycha i Kotliny Kłodzkiej). Rozmawiali o przeciekach z Facebooka, które dawały partii ok. 4 procent poparcia.","Na kilka minut przed ogłoszeniem pierwszych sondażowych wyników kilkadziesiąt gardeł odśpiewało ""Solidarity for ever"" - na melodie ""Glory, Glory Alleluja"", bijąc brawo ilekroć na ekranie telewizora pojawiła się transmisja z warszawskiego sztabu Razem.

Ogłoszenie wyników przyjęto oklaskami:

Makary Gołosz komentował: - Cieszymy się, że partia, która powstała w maju zdobyła prawie 4 procent poparcia. To pokazuje, że inna polityka jest możliwa i można ją robić bez wielkich funduszy, z ludźmi. Maciej Jabłoński dodał: - Tydzień temu bralibyśmy ten wynik w ciemno. Tymczasem czujemy dziś lekki niedosyt. Szkoda, że nie zdobyliśmy 5 procent.",Wybory parlamentarne Wrocław. Wieczór wyborczy Partii Razem (pw),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3277766.html",Rozpoczyna się Triduum Paschalne,"0
To trzy dni, które upamiętniają mękę i śmierć Chrystusa i przygotowują katolików do Wielkanocy.","W Wielki Czwartek odprawiona zostanie msza krzyżma - jedyne w roku nabożeństwo, podczas którego biskup święci oleje używane potem do udzielania sakramentów chrztu, bierzmowania i namaszczenia chorych. Taką mszę w szczecińskiej katedrze odprawi w czwartek o godz. 12 arcybiskup Zygmunt Kamiński, wezmą w niej udział także pozostali biskupi, księża i zakonnicy z całej archidiecezji szczecińsko-kamieńskiej. Wieczorem we wszystkich kościołach odprawione zostaną nabożeństwa Wielkiego Czwartku, w trakcie którego kapłan przenosi monstrancję z Najświętszym Sakramentem do tzw. ciemnicy (w katedrze o godz. 19).",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24299959,11-letnia-dziewczynka-urodzila-dziecko-w-szpitalu-w-gdansku.html",11-letnia dziewczynka urodziła dziecko w szpitalu w Gdańsku,"W jednym z gdańskich szpitali 11-letnia dziewczynka urodziła dziecko, które zostało poczęte najprawdopodobniej na terenie Ukrainy. Prokuratura bada sprawę pod kątem doprowadzenia dziewczynki do stosunku płciowego przez dorosłego mężczyznę, który miał się nią opiekować.","O sprawie poinformowała pomorska redakcja Polsat News. Zdaniem jej reportera Marcina Józefowicza dziewczynkę miał skrzywdzić mężczyzna, który miał się nią opiekować.
We wtorek 18 grudnia dziecko trafiło do szpitala w Starogardzie Gdańskim. Matka dziewczynki poinformowała lekarzy, że 11-latka źle się poczuła. Po zbadaniu okazało się, że dziewczynka jest w zaawansowanej ciąży. Powiadomiono policję, która przekazała sprawę do prokuratury, a nastolatka została przewieziona na oddział położniczy jednego z gdańskich szpitali, gdzie urodziła dziecko.
– Przesłuchana została matka dziewczynki, która złożyła zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Będzie prowadzone śledztwo w kierunku art. 200 par. 1 Kodeksu karnego, czyli doprowadzenia do obcowania płciowego małoletniej poniżej 15. roku życia – powiedział reporterowi Polsat News Mariusz Duszyński z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku.
Z zeznań matki wynika, że dziewczynka miała zajść w ciążę na terenie Ukrainy w wyniku obcowania z mężczyzną, któremu powierzona była opieka nad dzieckiem. Za omawiany czyn grozi od 2 do 12 lat więzienia, ale jeżeli zeznania matki się potwierdzą, to śledztwo będzie się toczyć na Ukrainie.",Oddział położniczy. Zdjęcie ilustracyjne (JAN RUSEK),"Matka złożyła zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa w trakcie przesłuchania? Zdziwił ją fakt, że jej córka nagle urodziła dziecko? A może spodziewała się porodu na 24 grudnia, co historycznie tłumaczyłoby brak ojca.-@@@-Nie wierzę w takie cuda, że matka nie zauważyła zaawansowanej ciąży u 11-latki, to jest niewiarygodne :(-@@@-Szkoda tej dziewczynki. Została podwójnie wykorzystana; jako obiekt seksualny oraz inkubator. Większym zwyrolem jest ten, co pozwolił jej urodzić to dziecko. Powinni usunąć ciążę zaraz po wykryciu. Dziewczynka i dziecko zostaną wrakami żyjącymi na skraju społeczeństwa..-@@@-i matka nie zauważyła, że ciało jej dziecka, tej jedenastoletniej dziewczynki zmienia się?-@@@-O matko ,takiemu buhajowi powinni obciąć narząd ,którym tak skrzywdził dziecko :((-@@@-Jakby co to jestem pierwsza w kolejce, żeby zwyrolowi powyrywać nie tylko zęby. Bez znieczulenia oczywiście!-@@@-11-latka i Gdańsk ? Na pierwszą myśl przychodzi Jankowski, ale on jak dopadł 12-latkę to skończył na jej sukience i to dawno...-@@@-Matka rżnie głupa - u dziecka widzi się każde, nawet najmniejsze zmiany na skórze czy sylwetki."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17773089,Finowie_wybieraja_nowy_rzad.html",Finowie wybierają nowy rząd,"2
Zwycięzcy niedzielnych wyborów parlamentarnych będą musieli zmierzyć się z gnębiącą kraj od czterech lat recesją gospodarczą i stawić czoła nowemu zagrożeniu, jakim jest Rosja.","- Ostatnie lata w gospodarce to stracona dekada - przyznał niedawno w jednym z wywiadów odchodzący premier Alexander Stubb, lider konserwatywno-prawicowej Koalicji Narodowej. Stubb powiedział w końcu głośno to, o czym debatuje większość Finów: że obecny rząd nie spełnił żadnej z obietnic, które składał na początku kadencji w 2011 r. Wówczas zapewniał, że gabinet pod jego przywództwem wyciągnie kraj z recesji, stworzy nowe miejsca pracy i zapewni Finom okres długiej prosperity. Ale nic takiego się nie stało. Przeciwnie, bezrobocie wzrosło do ponad 9 proc., ubiegły rok minął pod znakiem stagnacji, a fińska gospodarka, zamiast zanotować w pierwszym kwartale tego roku niewielki wzrost, wpadła znowu w recesję.",Przed niedzielnym głosowaniem - plakaty wyborcze z kandydatami na posłów na ulicy w Helsinkach (HEIKKI SAUKKOMAA/AP),"Finowie nie sa glupi i licza tylko na siebie, tak samo jak w 1940r.,Polska liczy na sojusze , tak samo jak w 1939r.-@@@-<<<Finowie stawiają przede wszystkim na własną armię. Pod bronią mają 250 tys. żołnierzy, jednak w razie zagrożenia bronić kraju zobowiązany jest każdy obywatel.>>> Rany boskie, to by była jednak pewna przesada jak na taki kraj - coś jakby Polska proporcjonalnie utrzymywała pod bronią 1,3 miliona ludzi :-D Fińskie siły zbrojne w czasie pokoju liczą sobie 36 tys. żołnierzy; dopiero na wypadek generalnej mobilizacji ich stan może znacznie wzrosnąć (oficjalnie plany przewidują w takim przypadku powołanie do 230 tys. rezerwistów; faktycznie można by nawet o połowę więcej). Pozdrawiam"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2809183.html",,"0
Marta i Bartek mieszkają w Londynie od czterech lat. On przyjechał właśnie do Płocka, by załatwić ostatnie formalności z ich ślubem. Ona została w Anglii. W czwartek - jak co dzień rano - poszła do pracy, do banku","- Byłem wstrząśnięty, zdenerwowany, ale pełen nadziei. Wiedziałem, że Marty nie powinno być w żadnym z miejsc zamachu. Pracujemy i mieszkamy w dzielnicy oddalonej od centrum. Wiedziałem, że Marta nie przejeżdżała tamtędy. Ale przyznaję się, denerwowałem się bardzo. Serce mi drżało. Bałem się o te autobusy i o to, co będzie dalej - mówi Bartek.

Gdy zobaczył w telewizji migawki z Londynu, natychmiast zadzwonił do narzeczonej. Telefony jeszcze działały (później było już gorzej). - Uspokajała mnie, że nic jej się nie stało. Martwiła się tylko trochę, jak wróci do domu. Mam nadzieję, że wzięła taksówkę i w 20 minut spokojnie dojechała - opowiada wzruszony płocczanin.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6631306,Japonska_gospodarka_w_glebokim_kryzysie.html",Japońska gospodarka w głębokim kryzysie,"0
Załamanie eksportu pogrążyło w I kw. japońską gospodarkę. PKB spadł aż o 15 proc. To najgorszy wynik w historii","Globalna recesja uderzyła szczególnie mocno w gospodarki napędzane przez eksport, nie tylko surowców, ale i wysoko przetworzonych produktów, np. aut i elektroniki. W Europie ofiarą eksportowego kryzysu padły Niemcy. Teraz do listy dołączyła Japonia, gdzie firmy musiały zmniejszyć produkcję, zwolnić część osób i ograniczyć inwestycje z powodu mocnego spadku zagranicznych zamówień. Informowały o tym już tak znane firmy jak Toyota i Sony.

W I kwartale PKB Japonii był mniejszy o 15,2 proc. niż przed rokiem, co jest najgorszym wynikiem od początku wprowadzenia statystyk. Zapaść w gospodarce pogłębia się, bo w ostatnim kwartale zeszłego roku zanotowano spadek o 12,1 proc. Licząc kwartał do kwartału, gospodarka skurczyła się o 4 proc.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20764982,kobiety-platformy-obywatelskiej-przylaczaja-sie-do-czarnego.html",Kobiety Platformy Obywatelskiej przyłączają się do czarnego protestu,"11
- Nie jestem wojującą feministką, ale uważam, że nikogo nie można zmuszać do heroizmu. Dlatego sprzeciwiam się próbie wprowadzania restrykcyjnych przepisów aborcyjnych - mówiła posłanka Magdalena Kochan na specjalnie zwołanej konferencji prasowej","Kobiety PO wspierają Ogólnopolski Strajk Kobiet, który ma się odbyć 3 października . W czwartek w wielu miastach Polski jednocześnie zorganizowały konferencje, na których o tym poinformowały. W Szczecinie obok siebie stanęły: Kochan, Teresa Kalina i Bogna Czałczyńska z Kongresu Kobiet i ruchu Dziewuchy Dziewuchom.

Chcemy status quo

- Mimo że nasze poglądy się mocno różnią, łączy nas sprzeciw wobec planów zaostrzenia przepisów aborcyjnych - uzasadniała Kochan. - Nie chcemy lęku przed badaniami prenatalnymi, nic chcemy sędziów takich jak w Salwadorze, nie chcemy zmuszania zgwałconych dziewczynek do rodzenia dzieci, nie chcemy zmuszania do rodzenia dzieci, które nie będą mogły ze względu na wady samodzielnie żyć.",Magdalena Kochan (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Nie widziałem jeszcze informacji, czy mężczyźni, w geście solidarności, mogą uczestniczyć w proteście, w tym w pikiecie?-@@@-Czyli miałem rację pisząc 27.09: ""Oddolny ruch"" na którym znowu przypadkiem będzie widać znane twarze komuchów, aferzystów, alimenciarzy (by nie rzec pedofilów), sprzedawczyków i innych Bolków.-@@@-a czy ta sprawa dotyczy pani kochan?-@@@-Przypominam że Janda i jej teatrzyk w poniedziałek ma wolne .Więc nie wiadomo czy ona będzie strajkować"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24019388,rozmowy-o-lodzi-spotkanie-z-dorota-ceran-i-hanna-zdanowska.html",Rozmowy o Łodzi. Spotkanie z Dorotą Ceran i Hanną Zdanowska w EC1,"Jak zmieniał się świat, Polska, a zwłaszcza Łódź w ostatnim półwieczu? O tym rozmawiają Dorota Ceran i Hanna Zdanowska w książce ""A ja Łódź wolę"".","„A ja Łódź wolę” – to książka, w której spotykają się Dorota Ceran, reporterka współpracująca z „Wyborczą”, i prezydent Hanna Zdanowska. Rozmawiają o tym, jak w ciągu ostatniego półwiecza zmieniały się świat, Polska, a zwłaszcza Łódź.
Książka ukazała się nakładem wydawnictwa Novae Res i jest już dostępna w księgarniach. A w najbliższy piątek, czyli 12 października, odbędzie się spotkanie z autorką książki Dorotą Ceran i jej rozmówczynią Hanną Zdanowską.
Adres – EC1 (budynek Planetarium), godzina 17. Wstęp wolny.",Hanna Zdanowska i Dorota Ceran (TOMEK OGRODOWCZYK),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24052025,ok-150-osob-wzielo-udzial-w-vi-biegu-papieskim-jego-uczestnicy.html",Około 150 osób wzięło udział w VI Biegu Papieskim. Jego uczestnicy wystartowali z placu celebry...,"...gdzie w czerwcu 1991 r. mszę św. odprawił Jan Paweł II. Zanim wyruszyli w kierunku katedry, odśpiewali ""Barkę"". Na koniec wszyscy złożyli kwiaty pod pomnikiem Ojca Świętego (we wtorek przypadała 40. rocznica wyboru Karola Wojtyły na papieża).","Organizatorem biegu, który odbył się w ramach trwających właśnie Dni Kultury Chrześcijańskiej, była Akcja Katolicka Diecezji Płockiej. Honorowym patronatem objął go biskup płocki Piotr Libera.
Mamy dla Was kilka zdjęć z tego wydarzenia...
PIOTR HEJKE
PIOTR HEJKE
PIOTR HEJKE
PIOTR HEJKE
PIOTR HEJKE",VI Bieg Papieski w Płocku (PIOTR HEJKE),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23657340,marine-le-pen-moja-partia-moze-umrzec-za-dwa-miesiace.html","Marine Le Pen: ""Moja partia może umrzeć za dwa miesiące""",Szefowa francuskiej skrajnej prawicy ostro reaguje na sądową decyzję o wstrzymaniu wypłaty 2 mln euro publicznej dotacji. To efekt dochodzenia w sprawie defraudacji środków Parlamentu Europejskiego.,"Marine Le Pen postawiono zarzut nadużycia zaufania publicznego w czerwcu 2017 r., gdy jej partia nazywała się jeszcze Front Narodowy (FN). Teraz nazwa się zmieniła i brzmi Zrzeszenie Narodowe (RN), lecz zarzuty nie uległy zmianie i dotyczą coraz szerszego grona europosłów tej partii. W poniedziałek postawiono je czterem kolejnym. Jednym z nich jest Nicolas Bay, typowany na pierwsze miejsce listy kandydatów RN w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego.
7 zdefraudowanych milionów",France Election (Francois Mori (AP Photo/Francois Mori)),"""Jej zdaniem, jeśli decyzja sędziów nie zostanie cofnięta, to z końcem sierpnia Zrzeszenie Narodowe stanie się niewypłacalne, więc umrze.""

Warto dziś wieczorem wznieść toast za Karmę; to surowa pani...-@@@-Zatrudnianie fikcyjnych asystentów - pis robi dokładnie tak samo-@@@-Pa, pa! Żegnam serdecznie i bez smutku :-D-@@@-Europo !!!!
weź się za PIS i Ziobrę !!!!
oni kradli jeszcze więcej-@@@-?Historia nas uczy, że wszystkie dyktatury chowają się za prawem, aby uzasadnić swoje zamachy na prawa obywateli? ? pisze Le Pen.
Jakże prawdziwie , patrząc z pozycji Polski.-@@@-Tam przynajmniej prawo jest prawem dla wszystkich. Wszem i wobec wiadomo, że podobne praktyki na skalę masową stosowali eurod...ci PIS z prezydentem na czele, produkowali też na skalę masową pseudoopinie z posiedzeń komisji bo były płatne. I co i nic ""wolnoć Tomku w swoim domku"". Ciekawe ile PE zażąda zwrotu, może się dowiemy kiedyś.-@@@-W latach 60-tych i 70-tych ambasada sowiecka w Paryżu utrzymywała ""biuro obsługi klienta"", wejście bezpośrednio z chodnika. Taki np. Sartre pobierał tam zasiłki w gotówce. A gdy mu się poszczęściło, to nawet skierowanie na wczasy w NRD -- to właśnie w jakimś ośrodku Kraft durch Freude reporterzy go dopadli i mogliśmy oglądać dziada w całej ohydzie.
Droga Marie, do Putina, a jakby rubelków szczędził, to może chociaż nowiczokom sypnie? Ten straszny moment ""śmierci finansowej"" będzie można skrócić.-@@@-ruska v kolumna"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,36743,16422537,Nie_aktywowal_karty_kredytowej__trafil_na_liste_dluznikow.html","Nie aktywował karty kredytowej, trafił na listę dłużników","54
Wrocławski deweloper mówi, że choć telefonicznie wypowiedział bankowi kartę kredytową, to przesłano mu nową i zaczęto naliczać opłaty. A dowiedział się o tym, gdy wystąpił o kredyt i usłyszał, że go nie dostanie, bo jest na liście dłużników","- Wie pani, banki sądzą, że z racji bycia potężnymi instytucjami mogą pozwolić sobie na różne zachowania wobec klientów, a i tak pozostaną bezkarne. Nie w moim przypadku - mówi ""Wyborczej"" Marek Lubicki, wrocławski biznesmen, prezes zarządu Ekodom Deweloper.

Monity za 100 zł

Przez 12 lat miał kartę kredytową z limitem na 48 tys. zł w Banku Handlowym (dziś Citibank Handlowy). Umowa zawierana była na trzy lata, a po ich upływie była przez obie strony systematycznie przedłużana. We wrześniu 2011 r., gdy nadchodził kolejny termin przedłużenia karty, deweloper spłacił zadłużenie. Zadzwonił na infolinię i wypowiedział bankowi umowę. Zaznaczył, że nowej karty kredytowej nie chce.",Karty kredytowe (Fot. Getty Images / Bloomberg via Getty Images/Getty Images),"Citibank to najbardziej bandycki bank swiat, jest z tego powszechnie znany. lepiej nie miec z nim nic do czynienia.-@@@-Zawsze mówię, że przez telefon to można się z przyjaciółką na kawę umówić a nie ważną sprawę załatwwić. Wystarczyło wysłać wypowiedzenie na piśmie lub chociaż mailem. Czarno na białym. A tak.. kazdy może się wyprzec każdego słowa. Po tylu latach wierzycie, że nagranie, jeśli jest, będzie autemtyczne?-@@@-cóż za konsekwencja GW!!!!!!!!!!!! wczoraj artykuł jak to OPEN FINANCE rąbie klientów a dzisiaj wybitny ANALITYK Z OPEN FINANCE - droga GAZETO napisz co mam o tym myśleć bo sam nie daję rady. ZDEZORIENTOWANY GIMNAZJALISTA P.S. Określenie ANALITYK Z OPEN FINANCE to cóś jak WIŚNIÓWKA O SMAKU JABŁKOWYM-@@@-shitibank-@@@-Nie znam pana Lubickiego ale mu wierzę bo nie wierzę bankom. Banki oszukują i łupią nas na kazdym kroku.-@@@-Dlaczego deweloper nie chce podać imienia i nazwiska?:) ja bym u niego chaty nie kupił.. Ja nie wiem jak można chaty budować, jak się nie umie wypowiedzieć karty kredytowej :D Myślę, że jednak kredytu nie dostał dlatego, że ma należność w BIK, ale dlatego, że właśnie taki z niego biznesmen :) kartę z limitem 48K na pewno bym wypowiedział PISEMNIE!-@@@-Moja żona miała kartę kredytową z PKO BP, wciśniętą przez bank przy okazji wzięcia kredytu mieszkaniowego. Trzeba było ją trzymać przez dwa lata, po czym z niej zrezygnowała. Bank naliczył jeszcze na odchodne opłatę za nową kartę, pomimo rezygnacji, której nawet nie raczył przysłać.-@@@-Citibank Handlowy to mega kanciarze. Monit jakikolwiek, nawet listowny to 75 zł. A przynajmniej tak było 8 lat temu. Jak rozwiązywałem z bydlakami umowę o rachunki i kartę, to kombinowali jak mogli, zeby mnie nie obsluzyc w oddziale w CH Reduta."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22818288,trudne-warunki-wzmocnien-korony-w-srodku-pola-musi-to-byc.html","Trudne warunki wzmocnień Korony. ""W środku pola musi to być zawodnik nawet lepszy od tej dwójki""","Działacze Korony zimą chcą pozyskać nawet czterech piłkarzy. Jeśli Gino Lettieri będzie grał systemem 4-4-2, to konieczne jest przyjście środkowego pomocnika i napastnika. Muszą oni mieć paszport Unii Europejskiej.","– Po raz kolejny jedziemy w siedemnastu na mecz. Nie powinienem o tym mówić, ale jest dopiero dziewiąta kolejka i nie do pomyślenia jest dla mnie to, że kadra nie jest kompletna – mówił Mateusz Możdżeń, pomocnik Korony po przegranym 0:1 wyjazdowym starciu z Lechem Poznań. Brak wartościowych zmienników mocno ograniczał pole manewru Lettieriemu. – Jesienią trener tak przeprowadzały zmiany nie po to, by podnieść jakość drużyny, ale by zgadzał się limit zawodników spoza Unii. To było olbrzymie utrudnienie w jego pracy – mówi w rozmowie z „Wyborczą” Maciej Sierpień, dziennikarz TVP Kielce.",Nika Kaczarawa podczas meczu Korona Kielce - Śląsk Wrocław (MICHAŁ WALCZAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23709520,pozary-w-grecji-zginelo-dwoje-polakow-z-malopolski.html",Pożary w Grecji. Zginęło dwoje Polaków z Małopolski,"Dwoje Polaków zginęło podczas ewakuacji jednego z hoteli w Grecji, któremu zagrażały szalejące na wschód od Aten pożary. Ofiary to matka i syn, którzy na wakacje wyjechali z okolic małopolskich Wadowic.","Do tragedii doszło, gdy turyści przebywali na łodzi, która miała zabrać ich z hotelu Ramada pod Atenami. 
Pożary w Grecji. Wśród ofiar Polacy
Jak informują przedstawiciele biura podróży Grecos, z którym podróżowali Polacy, w niewyjaśnionych dotąd okolicznościach łódź z ewakuowanymi 10 osobami zatonęła. - Niestety, nikt z pasażerów tej łodzi nie przeżył. Służby wydobyły z wody ciała dwójki Polaków. Okoliczności tragedii wyjaśniają lokalne służby - mówi w rozmowie z ""Wyborczą"" Adam Górczewski, rzecznik biura podróży Grecos. 
Z informacji, jakie podaje RMF FM wynika, że ofiary to turyści, którzy do Grecji przyjechali z okolic małopolskich Wadowic. W rozmowie z ""Wyborczą"" Górczewski odmawia potwierdzenia tych informacji, zasłaniając się dobrem rodziny ofiar. - Na miejscu zapewniliśmy opiekę członkowi rodziny ofiar, który nie przebywał z nimi na łodzi. Jesteśmy też w kontakcie z MSZ - mówi Górczewski.
Informacji o tym, że ofiary pochodziły z Małopolski, nie potwierdza na razie Małopolski Urząd Wojewódzki. - Nie otrzymaliśmy do tej pory żadnych informacji od konsulatu - mówi Joanna Paździo, rzecznik wojewody małopolskiego. 
- W Grecji z naszym biurem podróży jest około 435 turystów z Polski. Wszyscy są bezpieczni i przebywają w hotelach - powiedział na konferencji prasowej Janusz Śmigielski z biura podróży Grecos. 
Desislava
@DessySot
It’s not a big, it’s a HUGE tragedy ! Words can’t describe what happens in Greece !!! #prayforGreece
645
08:41 - 24 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 503
Kilkadziesiąt ofiar pożarów
W szalejących w okolicach Aten pożarach zginęło już 60 osób. Setki turystów jest rannych lub zaginionych. W Grecji ogłoszono stan wyjątkowy, a tamtejszy rząd poprosił o pomoc w gaszeniu pożarów kraje członkowskie Unii Europejskiej. 
Ambasada Polski w Atenach uruchomiła specjalną infolinię dla rodzin osób, które przebywają na wakacjach w Grecji. 
Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP
✔
@MSZ_RP
Informacja #MSZ w związku z pożarami w #Grecja
26
09:23 - 24 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 31",Pożary w Grecji (Fot. Thanassis Stavrakis / AP Photo),Straszna Grecy posadzili eukaliptusy australijskie z olejkami eterycznymi alkohol nie ma rady
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18555727,ktos-skradl-smiertelna-trucizne-zniknelo-1-3-tys-litrow-metanolu.html","Ktoś skradł śmiertelną truciznę. Zniknęło 1,3 tys. litrów metanolu","7
Nawet policja jest w szoku. 1300 litrów metanolu ?wyparowało?. W powiecie żarskim wypompowano zabójczy alkohol z jednej z 24 cystern składu kolejowego.","Transport cystern z alkoholem metylowym wjechał do Polski z Niemiec. Miał być dostarczony do jednego z lokalnych zakładów produkcyjnych.

- Żarski odbiorca dostawy stwierdził w jednej z cystern kolejowych otwarty właz, a następnie znaczny ubytek cieczy - mówi Sylwia Rupieta, rzeczniczka żarskiej policji.

Po zważeniu cysterny okazało się, że brakuje 930 kg substancji. To około 1300 litrów alkoholu.

- Policja próbuje ustalić, w jaki sposób i gdzie doszło do kradzieży. Na razie nie wiemy, w jakim celu metanol został skradziony z cysterny - dodaje Rupieta.

Niewykluczone, że trująca substancja trafi na czarny rynek. Policja apeluje o szczególną ostrożność i niepicie alkoholu z niewiadomego źródła.

Metanol to śmiertelnie niebezpieczna substancja. Szczególnie że w smaku i zapachu przypomina spożywczy alkohol. Wypicie zaledwie 8-10 gramów powoduje ślepotę. Dwa razy większa dawka bywa śmiertelna. Metanol służy jako surowiec do produkcji formaliny, w przemyśle barwników, tworzyw sztucznych, włókien syntetycznych, a także w przemyśle farmaceutycznym oraz jako rozpuszczalnik farb i lakierów. Spożycie go uszkadza m.in. wątrobę, serce i nerki.

- Spotkałem się z wtórnymi powikłaniami zatrucia alkoholem metylowym. To było uszkodzenie nerwu wzrokowego. Metanol może spowodować nieodwracalną ślepotę. Zatrucie ma kilka faz. Pierwsza przypomina stan upojenia normalnym alkoholem etylowym, druga pojawia się podczas metabolizowania się alkoholu. Powstaje wtedy kwas mrówkowy. On powoduje kwasicę metaboliczną. W trzeciej fazie pojawiają się zaburzenia świadomości, zniesienie odruchów, w końcu porażenie ośrodka oddechowego i śmierć - tłumaczy neurolog dr Paweł Leśniak.

- W przypadku pojawienia się wątpliwości co do źródła pochodzenia alkoholu niezwłocznie należy zawiadomić policję - zaleca Sylwia Rupieta.",Żarska policja poszukuje złodziei metanolu wypompowanego z cysterny (KMP Żary),"Starczy do wytrucia miasta. Samoeliminacja, natura jest okrutna, lecz uczciwa.-@@@-""skradł"" - to chyba z tabloidów przejęte. ""Kto serce moje skradł""-@@@-Pijmy szybciej, bo sie sciemnia.-@@@-No to paru facetów już nigdy nie zajrzy do kieliszka.-@@@-JA tez troszke chce ! dla tesciowej i jeszcze paru innych ! kto ma niech da znac ?-@@@-Trunek dla tych, którzy już wszyscy widzieli..."
"https://wyborcza.pl/1,75968,16985129,Duze_pikusie_i_bestie__Felieton_z_cyklu__A_poza_tym.html",Duże pikusie i bestie. Felieton z cyklu: A poza tym,"14
Jeśli Polska dotrwa do przyszłego roku, w co słusznie powątpiewają biskupi, prezydent Komorowski już sobie nie pomaszeruje.","Kto wie, czy to nie były jedne z ostatnich obchodów rocznicy odzyskania niepodległości. Polska chyli się ku upadkowi przez podstępne działania dużych pikusiów i bestii. Celnie i rozumnie ujął to bp Zawitkowski w Wołominie: ""Bolszewickie zagrożenia [z 1920 roku] to mały pikuś wobec dzisiejszych genderowych. To już nie dzika bolszewia, to wykształcone bestie. Już nic nie mamy własnego z bogactwa i majątku. (...) To owoc Okrągłego Stołu"". Czego bolszewicy nie dokończyli, ""zrobią to jaśnie oświeceni, źli, obcy i niedouczeni ludzie"". Ograbiony przez obcych z majątku i bogactwa biskup nie zamierzał zatajać przed wiernymi prawdy o skali dramatu: ""Naród umiera, wymiera! Odbierzcie jeszcze dzieciom miłość, a młodzieży rozum, zostanie nam Polska ugorem pachnąca"".","Marsz ""Razem dla Niepodległej"" z udziałem prezydenta Bronisława Komorowskiego (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta)","PiS słynie z szopek reklamujących alternatywną rzeczywistość: ""techniczny premier"" Gliński urządzał ""rządowe"" konferencje prasowe na tle flag i wygłaszał ""expose"" z tabletu, więc co szkodzi prezesowi mianować Dudę ""technicznym prezydentem"" podziemnego państwa PiS. Dlaczego ""podziemnego""? W kanałach nie ma tęczy:)-@@@-dudy w miech i jaruś zdechł-@@@-Niech jeszcze PIS+zZIOBRO+GOWIN, truja Polakom, ze w Polsce nie ma wolnosci slowa. A moze warto by sie zajac takimi, ktorym na starosc sperma bije w mozgi.-@@@-Doktor prawa, znajacy doskonale kilka jezykow vs Bul-Lewatywa, ktory ledwo potrafi sklecic dwa poprawne zdania po polskiemu.-@@@-To raczej pewne, że ewentualnie zwycięski w przyszłości PiS natychmiast wróci do rewolucji moralnej polegającej na łapankach o 6 rano wszystkich kontestujących PiS-owską myśl społeczną :-)-@@@-Panie profesorze niech Pan się już dalej nie kompromituję szkoda bo wygląda Pan na sympatycznego człowieka. Pozdrawiam J.A.S.-@@@-Łomajgod! Spacerują sobie, uśmiechają, cieszą się, nie atakują nikogo, nie wyrywają drzewek, odpuszczają nawet kamieniom i oni się mienią patriotami?! Takie człapanie to obraza dla Prawdziwego Polaka Patrioty! I cóż z tego, że tych, którzy przyszli dobrowolnie jest zaledwie garstka (bo, jak rozumiem ""niezależną"" od rozumu prasę, ci, którzy chcieli ""zobaczyć prezydenta, zrobić sobie z nim zdjęcie lub chwilę porozmawiać"" zostali tam przygnani pod lufami karabinów), bo to o całą garść za dużo! A w przyszłym roku żadnego spacerowania - środki na ten pochodzik przeznaczone oddać ograbionym z bogactwa i majątku biskupom! No!-@@@-Myślę, że w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych PiS i pisopodobne mordy powinny w komisjach wyborczych zainstalować kontrolne komanda: głosować może tylko mężczyzna, o udowodnionej postawie patriotycznej, śmierdzący, z niewygolonym, antydżenderowym łonem. Oraz z cienkim wąsem."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6263818,Polacy__zabieracie_nam_prace_.html","Polacy, zabieracie nam pracę!","0
Gdy pod bramę elektrowni w Isle of Grain podjechały busy z polskimi robotnikami, brytyjscy bezrobotni i związkowcy ożywili się. Ktoś puścił z taśmy na cały regulator stadionową przyśpiewkę po polsku: ?My nie, my nie, my nie, my nie, my nigdy nie poddamy się!?","Wczoraj ok. szóstej rano 59-letnia Pauline Walker wstała z łóżka, umyła się, ubrała i przypięła czerwony znaczek z hasłem ""Wolność dla Gazy"". Nie miała czasu na angielskie śniadanie (jajecznica, bekon i kiełbaski), wypiła tylko kawę z mlekiem, nałożyła czarny płaszcz i poszła protestować pod bramę elektrowni.

Przeciwko komu? - Na pewno nie przeciwko Polakom - zarzeka się. - Protestuję przeciwko wyzyskowi pracowników. Przeciwko temu, że brytyjski robotnik nie może znaleźć pracy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21915226,piec-panstw-zrywa-stosunki-dyplomatyczne-z-katarem.html",Pięć państw zrywa stosunki dyplomatyczne z Katarem. Oskarżają władze o wspieranie terroryzmu,"Arabia Saudyjska, Egipt, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Bahrajn oraz Malediwy zerwały stosunki z Katarem. Zamknęły również swoje lotniska oraz szlaki morskie i nakazały wynieść się ich obywatelom w ciągu dwóch tygodni z terytoriów ich państw.","Tak drastyczne kroki państwa te uzasadniają wspieraniem przez Katar terroryzmu. Bahrajn wprost oskarżył władze w Dosze o próbę „wywołania chaosu” w tym kraju przez wspieranie terrorystów powiązanych finansowo z Iranem. Egipt twierdzi zaś, że Katarczycy sponsorują i wspierają politycznie Bractwo Muzułmańskie w ich kraju. Katar został też wyrzucony z koalicji państw walczących w Jemenie.
Po południu do czterech krajów arabskich, które zerwały stosunki z Katarem dołączyły również Malediwy. Władze wydały oświadczenie, w którym za powód podawały wspieranie terroryzmu przez Katar. Malediwy, gdzie dominuje islam, mają coraz poważniejszy problem z młodymi fanatykami, wstępującymi w szeregi dżihadystów i wyjeżdżających na wojny na Bliskim Wschodzie.","Arabia Saudyjska, Egipt, Zjednoczone Emiraty Arabskie i Bahrajn zerwały stosunki z Katarem. Na zdjęciu: Król Arabii Saudyjskiej Salman ibn Abd al-Aziz Al Su'ud i książę Zjednoczonych Emiratów Arabskich Muhammad ibn Zaid an-Nahajan. (Saudi Press Agency via AP)","Biznes to Biznes :) :)-@@@-Robienie wody z mózgu. Rząd Arabii Saudyjskiej wspiera bezpośrednio ISIS. Dopóty dopóki CIA, Izrael i Arabia Sudyjska będą wspierać ISIS oraz AlQaidę finansowo, logistycznie i dostarczać im broń, ten krwawy teatr reżyserowany wg zasady dziel i rządź będzie trwał. Ci naiwni, którzy sądzą, że zwariowałem powinni włączyć krytyczne myślenie i ograniczyć czerpanie wiadomości z mediów mainstreamowych. Wikileaks mające wiele materiału na ten temat, sygnalizatorzy z CIA tacy jak Robert David Steele, uczciwi politycy tacy jak amerykańska kongresmenka Tulsi Gabbard, niezależni i doświadczeni dziennikarze tacy jak mieszkający w Damaszku brytyjczyk Tom Duggan czy John Pilger i wielu innych jak także wiele portali nie mających nic wspólnego z mainstreamowymi fake-news-mediami dostarcza wystarczająco wiele info i dowodów na to jak jesteśmy nieustannie okłamywani ws tzw wojny z terrorem i sytuacji na Bliskim Wschodzie w imię wyjątkowo podejrzanej agendy politycznej.-@@@-Mięsa, chleba i mleka już w sklepach nie ma. Pozdrawiam z Doha.-@@@-""nakazały wynieść się ich obywatelom w ciągu dwóch tygodni z terytoriów ich państw"" A JEDNAK MOŻNA. Na co czeka Europa?!-@@@-Dobre-@@@-Katar popierał innych terrorystów niż Arabia Saudyjska.-@@@-Czas Iranu powoli się kończy-@@@-Piękna zasłona dymna dla pelikanów."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,151344,21965666,raciborz-nie-popelnil-bledu-polskich-miast-nigdy-nie-odwrocil.html",Racibórz nie popełnił błędu polskich miast. Nigdy nie odwrócił się od rzeki,"Renesans nabrzeży. Ludzie ciągną tu jak przed wojną. Polskie miasta wreszcie wróciły nad swoje rzeki - zachwycają się media w całym kraju. W Raciborzu nie robi to wrażenia, bo tu się to po prostu dzieje od dawna. I widać efekty.","Wpisałem w przeglądarkę internetową hasło „Odra and Racibórz”. W odpowiedzi dostałem 541 tys. wyników. Wchodzę na pierwszą stronę – to przecież najlepszy i – kto wie – może najbardziej wiarygodny link, a na pewno najbardziej zoptymalizowany pod względem łatwości wyszukania. Czytam, że rzeka to przekleństwo, nieszczęście, przeszkoda i fatum dla tego śląskiego miasta.
Na kolejnych stronach podobnie. Zostaję zasypany informacjami, że Odra niebezpiecznie się podnosi, poziom rzeki powoli opada i że na Odrze w Raciborzu i kilku okolicznych miejscowościach odnotowano stan alarmowy. To pierwsze trzy linki. Dalej wcale nie jest lepiej. Czytam o przekroczeniu stanów ostrzegawczych, jakąś archiwalną prognozę pogody. Dopiero pod koniec dowiaduję się o drużynie Odry Racibórz, która odniosła sukces na pewnych zawodach. Jest też odesłanie do wypożyczalni kajaków w Raciborzu.
Patrzę w monitor, rzeka nie straszy
Klikam jeszcze w wyszukiwarkę zdjęć. Spodziewam się najgorszego. Sądząc po wcześniejszych wynikach, powinienem zobaczyć co najmniej kilkadziesiąt fotografii z „powodzi tysiąclecia” w 1997 r. Ale nie jest tak źle. Pierwsze wyniki pokazują Odrę taką, jaką znamy na co dzień. Niebieska nitka przecinająca miasto. Po jej obu brzegach zieleń, ktoś jedzie na rowerze, jest kilka zdjęć z pogłębiania koryta, kilka ujęć z momentu, kiedy rzeka stała się groźna i były przekroczone stany alarmowe.
Czy zdjęcia i linki pokazują prawdę? Czym jest dzisiaj Odra dla Raciborza i jego mieszkańców? Na pewno nie przekleństwem i źródłem wiecznego strachu przed powodzią, która wciąż jest tu bardzo dobrze pamiętana. Prawdą jest bowiem, że Racibórz ma to, czego inne miasta mogą mu tylko zazdrościć. Ma rzekę.
Edyta Wiśniewska, specjalistka do spraw rewitalizacji, związana m.in. z holenderską pracownią Kuiper Compagnons, mówiła kiedyś, że w Polsce są wspaniałe rzeki, nad którymi przez setki lat koncentrowało się życie takich miast, jak Poznań, Wrocław, Szczecin czy Warszawa. Ale miasta odwróciły się od swoich rzek. Ludzie o nich zapomnieli, zabudowali wiaduktami, wpuścili koryta w podziemia. Jednym słowem, kanał.
Niebieska linia w Toronto
– Tymczasem życie wielu zachodnich metropolii toczy się dziś właśnie nad wodą. Nie zawsze tak było. Piękne tereny nadrzeczne w Madrycie czy Berlinie to efekt długiej pracy i skomplikowanej rewitalizacji. Udało się je stworzyć, bo władze i mieszkańcy dostrzegli, że warto taki wysiłek podjąć – mówiła Edyta Wiśniewska.
Podkreślała, że w wielu polskich miastach są warunki, by ponownie wykorzystać rzekę i nad nią wrócić. Powrót nad brzeg to także klucz do przeciwdziałania rozlewaniu się miast. Centra miast pustoszeją, bo brakuje w nich zieleni, przestrzeni i miejsc do wypoczynku. Tymczasem, jak podkreślała Ewa Wiśniewska, sąsiedztwo wody zapewnia wspaniałe tereny rekreacyjne i przestrzeń, która uspokaja, jest przyjazna, a więc może być rzeczywistą alternatywą dla osób, które dziś marzą o przeprowadzce na zielone przedmieścia.
Rzeka w mieście nie musi oznaczać uciążliwej komunikacyjnej bariery. Przeciwnie: przykłady takich miast, jak Amsterdam, Sztokholm, Gandawa czy Brugia, które w maksymalny sposób wykorzystują potencjał swoich rzek, ukazuje ogromne możliwości kształtowania ciekawej, zurbanizowanej przestrzeni nabrzeży.
3 ZDJĘCIA
Brugge, belgium Brugia, Belgia / fot. Shutterstock
Słynny jest też przykład Toronto. Kanadyjczycy w maju 2010 r. przyjęli dokument planistyczny Downtown Waterfront Master Plan, który jest elementem programu rewitalizacji prawie 800 ha wzdłuż nabrzeży jeziora Ontario. Ze względu na olbrzymi zakres opracowania przedsięwzięcie, popularnie nazywane „Niebieską Linią” (uznane za największe w Ameryce Północnej, a zarazem jedno z największych tego typu na świecie), podzielono na sześć mniejszych etapów o nazwach odpowiadających poszczególnym odcinkom linii brzegowej jeziora: Central Waterfront, East Bayfront, West Don Lands, Lower Don Lands, Wider Waterfront i Gardiner. Główne założenie projektu z 2006 r., którego współautorem jest kanadyjska pracownia DTAH, to wykorzystanie potencjału nabrzeża, które ma się stać przedłużeniem strefy śródmiejskiej.
Holendrzy budują wyspę
A co z miastami, które jak Racibórz były nawiedzane przez powodzie? Świetnym przykładem jest Nijmegen w Holandii. Przez miasto przepływa rzeka Waal. Powódź wielokrotnie w ostatnich latach zagrażała miastu. W Nijmegen przesunęli jeden z brzegów, poszerzając dawny kanał i zwiększając tereny zalewowe, a na rzece wybudowali wielką, piękną wyspę, która stała się atrakcją miasta. Nie można też zapominać o Hamburgu i tutejszym Hafen City. Rewitalizacja położonych nad kanałami terenów była jednym z największych tego typu przedsięwzięć w Europie.
W Polsce ku rzece ponownie zwróciły się Warszawa, Wrocław, Kraków i przede wszystkim Bydgoszcz. Opisy w mediach są zwykle podobne. W Krakowie przybywa cumujących przy nabrzeżu barek, można na nich jeść, pić, tańczyć. Na turystów czekają niezliczone łódki, którymi można wyruszyć w rejs i obejrzeć miasto z pokładu. Można też wypożyczyć kajaki. Wrocław chwali się barem na pontonach, są wycieczkowe statki, nawet drewniany galar, czyli dawny statek rzeczny. W Bydgoszczy pływa tramwaj wodny. Restauracje, bary, winiarnie – niemal w każdym polskim mieście nad rzeką takie lokale wyrastają jak grzyby po deszczu i są oblegane przez klientów.
„Renesans nabrzeży, ludzie ciągną tu jak przed wojną, polskie miasta wreszcie wróciły nad swoje rzeki” – taki obraz rzek w niektórych polskich miastach wyłania się z gazet i portali internetowych.
Racibórz obronił plażę
Jak na tym tle wypada 55-tysięczny Racibórz, który właśnie świętuje 800-lecie otrzymania praw miejskich? Z pewnością nie ma się czego wstydzić.
Miasto nigdy nie odwróciło się od rzeki. Co więcej, wiele miast mogłoby się od Raciborza uczyć, jak z niej korzystać.
Rok temu otwarto tu plażę miejską. Taką prawdziwą, z piaskiem, lokalem gastronomicznym w kontenerze, placem zabaw i meblami, które przyjechały z Włoch, oraz boiskiem do badmintona. Parę kroków dalej jest jeszcze ścianka wspinaczkowa. Przy plaży stoi też niewielka budka. W środku, za przeszklonymi drzwiczkami są trzy półki – miejsce wymiany książek. Każdy może przynieść już przeczytaną książkę, zostawić ją i w zamian wziąć inną.
Gdy rok temu otwarto Plażę Miejską, szybko zyskała sympatię mieszkańców. Przyszły tłumy, podobnie jak w każdy kolejny piękny dzień.
3 ZDJĘCIA
MATERIAŁY PRASOWE
W tym roku otwarcie plaży się opóźniło. Majowe opady spowodowały, że poziom Odry niebezpiecznie się podniósł i władze miasta podjęły głośną na pół Polski decyzję, że plażę trzeba ratować przed zalaniem. Kilkunastu strażaków przez kilka godzin ratowało dobytek. Prowizoryczne wały uchroniły kontener, ale woda wlała się na teren plaży i konieczna była wymiana piasku. Koordynatorem akcji był Stanisław Mrugała, kierownik biura zarządzania kryzysowego w Raciborzu. Niewiele brakowało, aby woda oszczędziła także sam piasek.
– Podjęliśmy decyzję o ratowaniu plaży, ponieważ nie chcieliśmy dopuścić do zalania miejsca, w które miasto tyle zainwestowało. Jednostki Ochotniczej Straży Pożarnej rozłożyły rękaw, a plażę zabezpieczyliśmy plandekami, folią oraz workami z piaskiem – mówi Mrugała. Dodaje, że majowy poziom rzeki był minimalnie wyższy, niż pierwotnie zakładano. Wkrótce nad rzeką pojawi się nowe ledowe oświetlenie, będzie bezpieczniej i ładniej. W lipcu powinien się też skończyć remont Rybaczówki. Część budynku zajmie Wodne Pogotowie Ratunkowe, zostanie tu także otwarty lokal gastronomiczny.
Położony tuż obok Ośrodek Sportu i Rekreacji remontuje stadion lekkoatletyczny, powstaną też szalety miejskie. W planie jest remont slipów po obu stronach Odry. Chodzi o to, żeby łatwiej i wygodniej można było wodować łodzie.
Po wakacjach trzeba będzie jeszcze nieco zainwestować przy samej plaży. Konieczna jest budowa przepompowni i kanalizacji, dzięki czemu będzie tu można postawić toalety oraz prysznice.
Uzupełnieniem kompleksu jest pobliski park wodny H2Ostróg. To nowoczesny obiekt pływacki, który nie tylko przyciąga tłumy mieszkańców regionu (także osób z sąsiedniego województwa oraz z Czech), ale jest również miejscem rozgrywania ważnych zawodów pływackich. Znajdują się tu: pełnowymiarowy basen pływacki, grota śnieżna, sauny, „rwąca rzeka”, zjeżdżalnie rurowe, brodzik dla dzieci, strefa SPA. Co ważne, w przeciwieństwie do wielu innych miast, które wybudowały takie obiekty, do tego basenu nie trzeba dokładać.
Tramwaj wodny będzie hitem
Od dłuższego czasu trwają przygotowania do uruchomienia tramwaju wodnego, którym będzie można dopłynąć do Łubowic. Z Raciborza do Łubowic można było pływać statkiem już przed II wojną światową. Potem rzeka przestała służyć w ten sposób mieszkańcom. Zanim jednak tramwaj wodny wypłynie w pierwszy rejs, trzeba pokonać kilka przeszkód. Liczący 11 km odcinek wymaga punktowego pogłębienia rzeki. Później trzeba będzie znaleźć partnera z odpowiednim statkiem. Urzędnicy chcą wykupić u niego odpowiednią pulę biletów, które potem mogliby przekazać mieszkańcom.
W urzędzie miasta mocno wierzą w ten pomysł, bo przecież Racibórz jest związany z Odrą na śmierć i życie. Wszyscy tu szczycą się m.in. tym, że tuż po I wojnie światowej powstał tu klub wioślarski. Jest też łódź wioślarska z 1920 r., najstarsza w kraju.
Odra decyduje jednak nie tylko o losach Raciborza. Ostatnio o rzece rozmawiali radni Sejmiku Województwa Śląskiego. Poparli plan przywrócenia funkcji Odrzańskiej Drogi Wodnej powyżej Kędzierzyna-Koźla. – Przez dziesiątki lat napędzała gospodarkę Górnego Śląska. Łatwo przywrócić jej żeglowność. Jeśli chcemy się liczyć gospodarczo, musimy powrócić do systemu autostrad wodnych Europy – mówi Henryk Mercik, członek zarządu województwa. Dodaje, że województwo śląskie jest regionem, dla którego sprawna i zrównoważona sieć transportowa ma wielkie znaczenie. Planowana budowa kanału Dunaj – Odra – Łaba oraz Kanału Śląskiego w połączeniu z przywróceniem wymaganych parametrów żeglownych Odry wzmocni konkurencyjność regionu.
– Równoważenie systemu transportowego poprzez rozwój transportu wodnego z pewnością stanie się impulsem rozwoju regionów, w tym województwa śląskiego. Infrastruktura śródlądowych dróg wodnych i urządzeń towarzyszących poza funkcją transportową służy również innym celom, takim jak ochrona przed powodziami i skutkami suszy poprzez retencjonowanie wody. Wielofunkcyjne zbiorniki retencyjne pełnią też bardzo ważne funkcje ekologiczne. W niektórych przypadkach możliwe staje się energetyczne wykorzystanie zgromadzonych wód. Podstawową jednak korzyścią płynącą z systemu żeglownych rzek i kanałów jest zmniejszenie generowanych przez transport samochodowy presji na środowisko. Potrzeba ograniczenia tych negatywnych oddziaływań nie powinna podlegać żadnej dyskusji – podkreślają radni sejmiku w swoim stanowisku.
Z kolei w dokumencie przyjętym przez Radę Ministrów pt. „Założenia do planów rozwoju śródlądowych dróg wodnych w Polsce na lata 2016-2020 z perspektywą do roku 2030” ujęto budowę Kanału Śląskiego łączącego Odrzańską Drogę Wodną z Drogą Wodną Górnej Wisły oraz budowę kanału Koźle – Ostrawa, który ma być polskim odcinkiem szlaku wodnego Dunaj – Odra – Łaba.
Racibórz to nie tylko rzeka
Ale Racibórz to nie tylko Odra. Podczas wizyty w mieście warto zajrzeć w kilka ciekawych miejsc. Obowiązkowym punktem wycieczek jest „perła śląskiego gotyku” – odrestaurowana rok temu kaplica św. Tomasza Kantuaryjskiego, która jest częścią Zamku Piastowskiego. Zamek jest starszy od miasta, pierwsze zapiski o nim pochodzą z Kroniki Galla Anonima. Był siedzibą książąt piastowskich, władców ziemi opolsko-raciborskiej. A to oznacza, że Racibórz na równi z Opolem był historycznie pierwszą stolicą Górnego Śląska.
Tuż obok działa Browar Zamkowy, jeden z najstarszych na Górnym Śląsku. Renoma raciborskiego piwa, którego tradycyjna receptura oparta jest na wyjątkowej jakości raciborskiej wody, sięga daleko poza miasto. Browar w tym roku obchodzi swoje 450-lecie.
Z zamku warto przejść na drugi brzeg Odry, na rynek. To szczególne miejsce. Na środku stoi kolumna Matki Bożej z początku XVIII w. Barokowa statua to dzieło architekta Johanna Melchiora Österreicha. Rynek to jeden z dowodów na to, jak bardzo miasto zostało zniszczone w 1945 r. przez Armię Radziecką. Zachowała się tylko jedna pierzeja, pozostałe trzeba było odbudować. Stąd jest tu trochę secesji, moderny i nowego budownictwa. Mimo to rynek żyje, obstawiony ogródkami kawiarni i restauracji. Tu też toczy się życie miasta.
3 ZDJĘCIA
MATERIAŁY PRASOWE
Z rynku warto wejść w ul. Długą. To miejski deptak o wyjątkowo urokliwym charakterze. Żadnych samochodów, sklepy, sporo zieleni i miejsc odpoczynku.
Przy okazji okrągłej rocznicy nadania praw miejskich zapowiedziano renowację mozaik umieszczonych na ścianach budynków w centrum miasta przy ul. Długiej i Batorego. Wykonane w czasach Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej i utrzymane w konwencji socrealistycznej mozaiki, stworzone przez Mariana Zawisłę oraz Zbigniewa Nowaka, doczekają się już wkrótce liftingu, który ma im przywrócić dawny blask.
Gospodarka ma się nieźle
Racibórz szczyci się ledwie sześcioprocentowym bezrobociem. W mieście działa dziś ponad 3 tys. małych i średnich przedsiębiorstw. Obok przemysłu bardziej tradycyjnego są również firmy operujące w sektorze energii odnawialnej.
W Raciborzu skoncentrowana jest ponad połowa polskiej produkcji instalacji solarnych, dzięki firmom takim jak Ensol i Sunex. Funkcjonują tu przedsiębiorstwa, których produkty są rozpoznawalne na całym świecie. Meble takich firm jak Ramex czy Rameta są ozdobami mieszkań w krajach tak odległych i tak różnych jak Mongolia czy Francja. Z Raciborza w świat trafiają nowoczesne obrabiarki podtorowe firmy Koltech. To jedna z wizytówek gospodarczego Raciborza – firma, która sukcesywnie staje się prawdziwym ambasadorem polskiego przemysłu na całym świecie. Obrabiarki Koltechu są podporą zakładów remontowych kolei m.in. w Brazylii, Indiach czy Maroku. Niedawno po mieście krążył dowcip, że obrabiarki znalazły się w Rio de Janeiro szybciej niż polska reprezentacja olimpijczyków.
Raciborska branża spożywcza jest gorzka i słodka. Z jednej strony to prawdopodobnie najstarszy browar w Polsce, czyli Browar Zamkowy, z drugiej – firma Mieszko, która koncentruje się na eksporcie słodyczy. Ważna jest też spółdzielnia mleczarska OSM Bieruń. W Raciborzu działają zakłady firm zagranicznych, przede wszystkim SGL Carbon oraz gigant niemieckiej chemii – Henkel. Z kolei w pobliskich Pietrowicach Wielkich działa producent okien Eko-Okna. Firma zatrudnia ponad tysiąc osób.",Odra w Raciborzu (MATERIAŁY PRASOWE),"Żadne ze zdjęć nie przedstawia Odry, a już tym bardziej Odry w Raciborzu.-@@@-Za dlugi tekst. Za malo obrazkow.-@@@-Gdyby dawno temu konkurs na bibliotekę UŚ wygrał Budzyński a nie HS99 to może śródmieście Katowic dzisiaj wyglądałoby inaczej... Jasne że sam budynek - cegłówka z okienkami strzelniczymi - jest wartościową architekturą, stał się symbolem, zbiera nagrody... ale projekt Budzyńskiego nie ograniczał się do jednego budynku, a zawierał w sobie rewitalizację rzeki w całym centrum miasta. Na jego projekty środowisko nieco kręci nosem, no bo formalizm, nutki na elewacjach, posągi poetów... pewnie że formalizm, ale prawda jest taka że ludzie dobrze się czują w tych przestrzeniach."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20583553,port-lotniczy-radom-armia-wydluzy-pas-startowy.html",Port Lotniczy Radom. Armia wydłuży pas startowy?,"5
Działalność Portu Lotniczego Radom powinna być dofinansowana z budżetu państwa - uważa posłanka Białkowska, a radny Wędzonka przekonuje, że inwestycje na lotnisku powinno sfinansować wojsko.","Posłanka PO Anna Białkowska zwołała konferencję prasową, w której miała uczestniczyć prezes Portu Lotniczego Radom Dorota Sidorko. Okazało się, że prezes nie dotrze, bo musiała pojechać na spotkanie z nowym prezesem Urzędu Lotnictwa Cywilnego. Na konferencji zastąpił ją radny PO Wiesław Wędzonka.

- Powodem spotkania jest wypowiedź prominentnego posła PiS Jacka Sasina, który w radiu powiedział, że PiS jest w stanie zrezygnować z centralnego portu między Łodzią i Warszawa, a jest w stanie dofinansować jedno z lotnisk: albo Modlin, albo Radom. Czy to są słowa posła tak sobie rzucone? Czy pani premier wie coś na ten temat? - mówiła posłanka Białkowska. Przypomniała, że zimą ona, radny Wędzonka i prezes Sidorko spotkali się z posłem PiS Markiem Suskim i innymi posłami ugrupowania w Sejmie w sprawie przyszłości lotniska. - Prosiliśmy o pomoc, do tej pory nie dostaliśmy odpowiedzi. Tym bardziej jesteśmy zaskoczeni słowami posła Sasina - mówiła posłanka.",ANDRZEJ MICHALIK,"wojsko nie ma interesu w przedłużaniu pasa startowego gdyż dotychczsowy spełnia ich wymagania-@@@-Gdyby samoloty kursowały z Radomia do Tel-Awiw-u dlaczego nie.-@@@-Wojsko sponsoruje rozbudowę a żydek go sobie przejmie?. Wojsko czyli my-obywatele. Bo wojsko czerpie kasę z budżetu. Lichwiarze nadal próbują drążyć ten kraj z pieniędzy.-@@@-Politykom wszwlkiej maści, którzy znowu właśnie próbują nieudolnie coś ugrać na ""sprawie lotniska"" przypominam, że liczą się czyny a nie słowa czy pyskówki. Czytając informacje w mediach lokalnych oraz różnego rodzaju ""blogi"" (celowo piszę w cudzysłowie) ludzi związanych z polityką pochodzących z Radomia i związanych z Radomiam, nie widzę jak dotąd działania tylko jątrzenie i ujadanie jednych na drugich. A tu trzeba współdziałać a nie w kretyński sposób udowadniać komuś nieudolność. Jak by to powiedział Grucha z Chłopaki nie płaczą, Panie, Panowie politycy, ""Dość pi****lenia, robota czeka"""
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21637087,pol-zydowka-pol-niemka-polka-lilka-z-bialegostoku.html","Pół Żydówka, pół Niemka, Polka. Lilka z Białegostoku","Matka Boska rodzi się w obozie, ma twarz Poli Negri i wywinięte rzęsy. Kilkunastoletnia Lilka nie ma pojęcia, że kiedyś takich pięknych twarzy i sylwetek naszkicuje jeszcze tysiące. I tysiące kobiet ubierze. Pół Żydówka, pół Niemka, Polka z Białegostoku na razie próbuje przetrwać.","Maleńki delikatny rysunek powstaje na zwitku papieru w niemieckim obozie koncentracyjnym Helmbrechts we Flossenburg. Wcześniej Lilka była w Ravensbrück. A jeszcze wcześniej – w więzieniu w Białymstoku. Karteczka z Matką Boską, którą 16-letnia dziewczyna naszkicuje w obozie ołówkiem, jakimś cudem przetrwa mroczny czas. Rysunek wróci z Lilką do Polski.
2 ZDJĘCIA
Rysunek Heleny Bohle-Szackiej Fot. Galeria im. Sleńdzińskich
Dziś, po 70 latach z okładem, jest jedną z wielu pamiątek po Helenie Bohle-Szackiej, znanej projektantce mody i ikonie emigracji polskiej w Berlinie. W Białymstoku kompletnie zapomnianej, choć tu przychodzi na świat w 1928 roku, tu spędza dzieciństwo i koszmar kilku lat okupacji. Jej postać przypomni wystawa, którą zobaczyć będzie można w czerwcu podczas obchodów Dni Miasta.
Wielka miłość
Helena czy Lilka?
Lilka dla przyjaciół, tak ją też nazywano w domu. W albumie, sprezentowanym mamie jeszcze przed wojną, dwie siostry napisały: „Winszujemy w dniu urodzin – Irka i Lilka”.
Irka to siostra starsza. O cztery lata. Krucze czarne włosy, ostre rysy, nieco inny, bardziej semicki typ urody, który wkrótce ją zgubi, inny też ojciec. A historia jak z romansu.
Mama – Maria, Żydówka z zasymilowanej fabrykanckiej rodziny Tobolskich z Łodzi, piękna studentka konserwatorium w Moskwie, do Białegostoku przyjeżdża za pierwszym mężem. Skrzypek Aronson, poznany w Moskwie, właśnie stąd pochodzi. Maria jest w zaawansowanej ciąży, gdy w Białymstoku poznaje Aleksandra Bohle. To zupełnie inny typ mężczyzny niż Aronson. Architekt, student szkół technicznych i ASP w Berlinie, choć w zawodzie niepracujący, za to nieźle radzący sobie jako przedstawiciel zagranicznej firmy tekstylnej. Białostoczanin ze spolonizowanej niemieckiej rodziny, mocno osadzonej w mieście. Mocną kobietą była na pewno matka Aleksandra – gdy po śmierci męża, nauczyciela gimnazjum, zostanie z piątką niepełnoletnich dzieci, zaczyna prowadzić w Białymstoku chrześcijańską łaźnię publiczną. Imię Helena Lilka dostanie właśnie po niej.
Modny Białystok. Przedwojenne elegantki w książce i fotografii
Ale Lilki jeszcze nie ma na świecie, Maria dopiero poznaje Aleksandra. Wybucha wielka miłość, zmienia się wszystko.
– Aronson w tym czasie gdzieś przepadł, Maria urodziła, a Bohle zaopiekował się nią i dzieckiem Aronsona – Ireną. Nie mamy informacji jak się rozpadło to pierwsze małżeństwo i jak doszło do drugiego, takich niejasności trochę jest – mówi Katarzyna Siwerska z Galerii im. Sleńdzińskich, która wraz z dziennikarzem modowym i kuratorem projektów artystyczno-modowych Marcinem Różycem od kilku miesięcy zbiera pieczołowicie informacje i pamiątki po Helenie i przygotowuje wystawę.
2 ZDJĘCIA
Helena i Irka Fot. Galeria im. Sleńdzińskich
Ni pies, ni wydra
Po kilku latach rodzi się Lilka. Rodzina mieszka w okolicy ul. Jurowieckiej, niedaleko miejsca, gdzie obecnie wznosi się Galeria Jurowiecka. Ponad dziesięć szczęśliwych lat, spokojne dzieciństwo. W kilku albumach z tamtego okresu, które przetrwały wojnę, sporo zdjęć. Rodzina na spacerze, w tle mnóstwo białostockich „miejscówek”. Ślizgawka na Plantach. Białostockie ulice. Dziewczynki z mamą na ławce w parku. Wyjazdy. Plażowanie. Nawet psy, ważni członkowie rodziny, mają swoją bogatą dokumentację fotograficzną.
Zdjęć jest sporo. Lilka na nich ma szeroko rozstawione oczy, pucołowatą buzię, rozwichrzoną fryzurkę, wygląda jak amorek ze śmiejącymi się oczami. Który z czasem zamieni się w piękną kobietę.
W domu mówi się po polsku, no chyba że rodzice nie chcą, by córki coś zrozumiały, wtedy mówią po rosyjsku. Tyle że Lilka – jak wspominać będzie po latach – szybko się tego języka nauczyła. Czytała po rosyjsku, lubiła ten język.
Hebrajskiego ani jidysz w domu Bohlów praktycznie nie słychać, a jeśli już – to tylko z ust Aleksandra. Paradoks: w tym języku nie mówi mama Heleny, Żydówka, za to czasem używa go ojciec, spolszczony Niemiec. I to mówi całkiem nieźle – nauczył się go ze względu na częste kontakty handlowe z Żydami.
Rodzina jest zasymilowana, egzystuje sobie w białostockim świecie po swojemu, nie skłania się ani ku kulturze żydowskiej, ani niemieckiej. Helena jest chyba jedyną ewangeliczką w klasie, ale nie jest wychowywana religijnie.
Po latach w kontekście wyznania będzie mówić o sobie – „ni pies, ni wydra”.
Szloma, Jean, Carl, Wanda. Fotografowie białostoccy 1861-1915 [ZDJĘCIA]
Maria w skrytce, Lilka w więzieniu
Gdy wybucha wojna, do Białegostoku wkraczają Sowieci. Jeden z pokoi w domu rodziny Bohle zajmuje oficer radziecki z rodziną. Choć Aleksander ma korzenie niemieckie, rodzina nie doświadcza jakichś większych problemów. Koszmar zaczyna się, gdy w 1941 roku wkraczają Niemcy.
Maria z Irką, jako Żydówki muszą w ciągu dnia iść do getta, na noc wracają do domu. Helenka funkcjonuje jako córka Niemca. W domu, na wszelki wypadek uczy się modlitw spisanych na karteczkach. Jedna nawet się zachowa.
Aleksander w końcu decyduje: koniec z chodzeniem do getta, będzie ukrywać pasierbicę i żonę. Oddzielnie. Ale rodzinę dosięga pierwszy cios. Irkę, przeprowadzaną z jednej kryjówki do drugiej przez znajomego, zatrzymuje niemiecki patrol i zabija.
Aleksander, choć dokwaterowują mu kolejnych mieszkańców, robi skrytkę za ścianą w pokoju i tam ukrywa żonę. Sam na co dzień pracuje w fabryce, po likwidacji getta stara się też ratować innych Żydów.
Jest rok 1944. Pewnego dnia, gdy ojca nie ma w domu, po Helenę przychodzi gestapo. Ktoś doniósł, że nie jest dzieckiem czysto niemieckim, ale mieszanym. Marii ukrytej w tym samym domu nie znajdują. Ale 15-letnia Lilka trafia do więzienia. Pisze do ojca dramatyczne listy. Aleksander próbuje ją wydostać, bez skutku.
2 ZDJĘCIA
Helena i Irka prawdopodobnie przed domem przy ul. Jurowieckiej Fot. Galeria im. Sleńdzińskich
Obozowa grupa wsparcia
Lilka trafia do Ravensbrück. Jest na skraju życia i śmierci. Słabnie. W kilkadziesiąt lat po wojnie, gdy już będzie umiała o tym wszystkim mówić, powie, że wołali za nią „Schmuckstück” czyli „Klejnocik”. Tak nazywano najbardziej wyczerpanych więźniów zwanych „muzułmanami”.
Po latach jej przyjaciółka Ewa Czerwiakowska w jednym ze wspomnień napisze, że Lilka do tamtego okresu nie chciała wracać przez całe dziesięciolecia, tak straszny był to czas. Dopiero pod koniec życia zacznie coś opowiadać. Oszczędnie, nie epatując grozą obozowych doświadczeń.
Któregoś dnia pojawia się możliwość zgłoszenia się na roboty do podobozu Helmbrechts we Flossenburg, w którym produkowano amunicję. Wiele kobiet w obozie się boi, nie wiadomo czy to rzeczywiście „roboty”. A może nie? Lilka się zgłasza. Warunki są tragiczne, mordercze tempo pracy, ale jak wspominały po latach jej przyjaciółki – w Lilce wydaje się być trochę więcej życia.
– Pojawia się wola przetrwania. To też dzięki koleżankom, które poznała w obozie. Opiekowały się sobą, dużo rozmawiały, po wojnie cały czas utrzymywały kontakt. To była taka obozowa grupa wsparcia – mówi Katarzyna Siwerska. Wspomnienia z Ravensbrück to czerń, w przypadku kolejnego obozu w późniejszych wspomnieniach pojawiają się jakieś jaśniejsze prześwity.
I wtedy Lilka na przekór wszystkiemu zaczyna rysować. Zacznie od Matki Boskiej, która wygląda jak gwiazda filmowa, choć ze smutkiem w twarzy.
Czy kilkunastoletnia dziewczyna jest w stanie wyobrazić sobie wtedy, że kiedyś kobiecych postaci szkicować będzie zatrzęsienie, na sylwetkach umieszczać suknie, spodnie, bluzki, drapować materie, podkreślać talie? Czy takie myśli w ogóle mogły się wtedy pojawić? O czym w ogóle można myśleć, gdy się idzie, w skrajnym wycieńczeniu, w marszu śmierci znaczonym ciałami martwych więźniarek? Lilka taki marsz, po ewakuacji obozu we Flossenburgu prowadzony do Falkenau/Zwodau (dzisiejsza Svatava w Czechach), przetrwa. Doczeka wyzwolenia. Moment, w którym do obozu wjedzie amerykańska kolumna, zapamięta jako coś nieprawdopodobnego. Otępiałe z głodu i chorób kobiety, te, które jeszcze mogły się ruszać, rzucają się na jednego z amerykańskich żołnierzy, całując go po rękach. A ten, z emocji, nie może powstrzymać łez. – Po prostu się rozpłakał – opowie po latach swojej przyjaciółce Helena.
Wraca do Białegostoku. Miasto w ruinach, jej rodzinny dom w gruzach. Ale cudowna wiadomość, rodzice przeżyli wojnę, są w Łodzi, rodzinnym mieście Marii. Jedzie za nimi. Przez wiele nocy nie może spać na normalnym łóżku, jest w nim za miękko, kładzie się podłodze. Zaczyna jeść. W ciągu trzech miesięcy wynędzniała Lilka przybierze 25 kilogramów.
Kobieta mody
Łódź. Zaczyna się nowe życie, nowe myśli. Miasto tętni energią, otwierają się teatry. Lilka chłonie wszystko, nadrabia stracone lata.
W 1947 roku zdaje do Wyższej Szkoły Sztuk Plastycznych na wydział grafiki. Jeszcze zdąży mieć zajęcia z Władysławem Strzemińskim, pionierem konstruktywizmu, nim ówczesny minister kultury zwolni go z pracy za przeciwstawianie się realizmowi socjalistycznemu w sztuce. Po latach w jednym z wywiadów powie, że to dzięki Strzemińskiemu nauczyła się cenić w sztuce klarowność kompozycji i mistykę geometrii.
Po raz pierwszy wychodzi za mąż. A mężów będzie mieć trzech.
– Pierwszy to Benedykt Winer. Lekarz, imponował młodziutkiej Lilce intelektem. Ale Lilka szybko wskoczyła w świat artystyczny Łodzi i poznaje tam Jerzego Urbanowicza. Urbanowicz był chyba jej największą miłością – mówi Katarzyna Siwerska. Marcin Różyc dodaje: – Łódź była wtedy miastem karnawału, Helena chciała żyć. I przy Urbanowiczu odżywała.
Helena w Łodzi będzie mieszkać prawie 20 lat. Szybko zostanie w niej sama, bez rodziców.
Bo sześć lat po wojnie Aleksander Bohle umiera. W niewyjaśnionych okolicznościach. W 1951 roku zostaje wezwany przez UB i już z wezwania nie wraca.
– Podobno wyskoczył przez okno. Ale, jak mówili znajomi Heleny, to raczej niemożliwe, Aleksander Bohle był bardzo silnym człowiekiem, którego nie mogło raczej nic złamać... Mama Heleny wkrótce wyjeżdża do Brukseli – mówią twórcy wystawy.
Helena zostanie w Polsce do 1968 roku. Zanim zacznie się antysemicka nagonka, zdąży zrobić jeszcze karierę w świecie mody jako projektantka. Sukces dwóch polskich domów mody to w głównej mierze jej zasługa. Pracuje jako projektantka, nadzoruje pracę innych, wykłada na macierzystej uczelni, pisze o modzie m.in. w „Dzienniku Łódzkim"", w pismach branżowych ukazują się jej rysunki żurnalowe. Współodpowiada za trendy królujące w polskiej modzie PRL-u.
– Tworzy pierwszą kolekcję młodzieżową Domu Mody Polskiej. Gdy nie jest w stanie dogadać się z jej szefami – odchodzi i zostaje kierownikiem artystycznym Domu Mody Telimena, a potem Ledy – wylicza Marcin Różyc. – A trzeba pamiętać, że Leda jest pierwszą marką, która jest pokazywana w Berlinie Zachodnim. I to wtedy, gdy rządzi tam Helena. W hierarchii stoi dość wysoko. Jest doceniana. A jednak w roku 1968 decyduje się wraz z mężem wyjechać.
2 ZDJĘCIA
Helena Bohle-Szacka z trzecim mężem Wiktorem Szackim Fot. Galeria im. Sleńdzińskich
Artystyczny salon
Kiedy zgłosiła w urzędzie, że opuszcza Polskę, nikt o nic nie pytał. Otrzymuje status bezpaństwowca ze stacją docelową Izrael.
Ostatecznie ląduje w Berlinie Zachodnim. Tu też pracuje jako projektantka. W berlińskiej Lette-Schule wykłada grafikę i komunikację wizualną. Tworzy ilustracje, projektuje okładki książek dla polskich wydawnictw emigracyjnych i niemieckich oficyn. Sama też wyda dwie autorskie książki – „Ślady i cienie” oraz „Od drzewa do drzewa”, w których umieszcza geometryczne prace.
Prowadzi galerię artystyczną przy Klubie Inteligencji Katolickiej w Berlinie.
Ciągnie ją do artystycznego rysunku. I tak naprawdę dopiero na obczyźnie do niego wraca. Uwielbia formy geometryczne, fascynują ją. W ich prostocie dostrzega doskonałość i tajemnicę. I takim abstrakcyjnym geometrycznym pracom, w których pobrzmiewają echa wschodnioeuropejskiego konstruktywizmu – się poświęca. Pokaże je na blisko 40 wystawach w różnych miastach Europy. Również w Łodzi. Tworzy w nietypowy sposób – używa izografu, odmiany rapidografu.
– Praca jest przez to mozolna, ale precyzyjna. Przez to rysunek żyje – powie w wywiadzie, gdy przyjedzie na wystawę swych prac w macierzystej uczelni w Łodzi.
Jest na bieżąco z tym, co dzieje się w PRL-owskiej Polsce. Przygarnia pod swe skrzydła artystów, poetów, pisarzy, filmowców – tych, którzy właśnie wylądowali w Berlinie na emigracji, i tych, którzy pojawili się tu tylko na chwilę. W Berlinie liczą się w owym czasie tak naprawdę dwa emigranckie domy: Szackich i Wirpszów. To na swój sposób literackie i artystyczne salony. Można tam pogadać, zorganizować jakieś przedsięwzięcia na rzecz polskiej opozycji politycznej w Polsce.
Przez dom Szackich przewijały się tłumy. Nie tylko Polaków, ale też emigrantów z najróżniejszych zakątków świata. Bywali u niej Zbigniew Herbert, Stanisław Lem, Kazimierz Brandys, Jacek Bocheński, Ewa Lipska, Adam Zagajewski, Gustaw Lutkiewicz, Barbara Horawianka, Władysław Bartoszewski czy Włodzimierz Odojewski. Helena podejmowała ich gościnnie. A jak trzeba było, przygotowywała paczki dla rodzin działaczy opozycji, przesyłała nielegalne materiału drukarskie, żywność lub lekarstwa. Nie miała własnych dzieci, otwierała się na innych.
– Była ambasadorem kultury polskiej w Berlinie – powie po jej śmierci prof. Włodzimierz Stelmaszczyk z łódzkiej ASP. Ale i osobą niepożądaną w Polsce – pierwszą wystawę mogła w niej otworzyć dopiero w dwie dekady po wyjeździe.
2 ZDJĘCIA
Rysunki Heleny Bohle-Szackiej Fot. Galeria im. Sleńdzińskich
Lilka i mosty
– To charakterystyczne, że mówiąc o modzie, nie mówiła jak osoba pewna swej wartości. Gdy ktoś ją chwalił w tym kontekście, mówiła: „Och, to nieważne”. I choć ma wysoką pozycję jako projektantka, trochę też wstydzi się tej mody, dystansuje się do niej. Jakby nie doceniała sama siebie – mówi Marcin Różyc. – Tym bardziej się cieszę, że możemy uczynić gest przywrócenia ogólnej pamięci postaci, która została zapomniana. A która jest ważną postacią dziedzictwa kulturowego, niesłychanie intrygującą. Sam nie miałem o niej pojęcia. Niedawno wydałem w Londynie książkę o modzie w PRL, a o istnieniu Heleny dowiedziałem się dopiero od białostoczan.
Autorzy ekspozycji krążą między Białymstokiem a Berlinem, przeglądają pudła z pamiątkami po Helenie otrzymanymi od jej berlińskich przyjaciół. Chcą zrobić wystawę metaforyczną o przenikaniu się różnych dziedzin. Bo takie też było życie Heleny – pełne przenikających się nurtów. Planują zbudować narrację historyczną z dużą ilością niedopowiedzeń, a wręcz podać w wątpliwość opowieść historyczną i stworzyć narrację na granicy faktu i fantazji, by pokazać, że historia też jest metaforą. Mają już roboczy tytuł wystawy, która rozłożona zostanie na kilka różnych miejscówek w Białymstoku. „Mosty”.
– To słowo jest kluczowe w rozumieniu jej postaci. Malarz i grafik Henryk Waniek napisał kiedyś o Helenie, że ona jest „przejściem”. Łącznikiem. My też tak ją rozumiemy – mówi Różyc. – Ciekawy jest też kontekst współczesny związany z Berlinem. Berlin był zawsze miastem okrutnym, kiedyś – kolebką faszyzmu. A dziś jest miastem najbardziej wyczyszczonym z faszyzmu. Helena w tym mieście była historyczną uchodźczynią, jednocześnie pomagającą innym uchodźcom. A teraz Berlin znów jest pełen uchodźców. Uratował nasz – ludzki – honor wpuszczając do siebie na różnych etapach tysiące ludzie twórczych i energetycznych. Helena też otwierała się na wszystkich swoją postawą nawet teraz, może uczyć empatii i otwarcia. Fascynująca postać.
I przez wszystkich, którzy ją znali – uwielbiana – jak napisał we wspomnieniu po jej śmierci na swoim blogu pisarz Jacek Bocheński (należał do częstych gości w jej mieszkaniu).
""Była uroczą kobietą z dramatycznym życiorysem, hitlerowskim obozem koncentracyjnym we wczesnej, dziewczęcej młodości, burzliwymi przejściami w PRL aż do narzuconej emigracji, z przykrymi nieszczęściami osobistymi (...), a mimo tego wszystkiego ze zdumiewającą pogodą usposobienia, życzliwością dla ludzi, gotowością udzielania pomocy i, co najdziwniejsze, z niekłamaną radością życia, chęcią podróżowania po świecie, żartowania i zabawy"" – notował pisarz sześć lat temu (na Jacekbochenski.blox.pl). – Zmarła nagle w ostatnią niedzielę sierpnia 2011 roku. Mieszkała samotnie. Znaleziono Ją martwą siedzącą przy stole nad kolacją, przed włączonym telewizorem. Podobno taką śmiercią, lekką i nieświadomą samej siebie, Bóg nagradza dobrych ludzi.
***
Uwaga! W związku z wystawą „Mosty” Galeria im. Sleńdzińskich w Białymstoku poszukuje ubrań z domów mody: Telimena z lat 1957-63 i Leda z lat 1965-68. Jeśli posiadają Państwo w swoich zbiorach ubrania z wymienionego okresu i wymienionych marek, prosimy o kontakt z Galerią.","Rodzina Bohle: od lewej Maria, Irena, Aleksander, Helena (Fot. Galeria im. Sleńdzińskich)",Ulica dla Heleny Bohle-Szackiej?
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23574300,przedstawiciele-medyczni-wazeliniarstwo-jest-wrecz-obrzydliwe.html","Przedstawiciele medyczni: Wazeliniarstwo jest wręcz obrzydliwe, ale na tym polega ta robota","Laryngolog z Wrocławia chciała dostać deskę sedesową, bo akurat remontuje mieszkanie. Kardiolog z Poznania - stanik marki Triumph na prezent dla żony. A internistka z Wejherowa marzyła o bieżni. Dostali","Co poniedziałek Monika dostaje motywujący SMS. Dziś szefowa napisała: „Walka trwa! Kto ją wygra? Ja!”.
Monika jest przedstawicielem medycznym. Jej praca polega na przekonywaniu lekarzy do przepisania pacjentowi leku, który promuje jej firma.
Z zeszytu Moniki:
„Doktor L. z M. (pediatra): dwoje dzieci (syn 2 klasa gimnazjum, córka 5 podstawówki). Czyta kryminały, lubi kolor zielony, wkurza ją dr W., lubi orzechy w cynamonie. Mieszka w domu. Sypie 2 łyżeczki cukru do kawy, nie znosi zielonej herbaty. Pracuje 5 razy w tygodniu, lubi antybiotyki.","Jesteśmy handlowcami, a coraz częściej intruzami. A musimy zrobić wszystko, by to nasze leki, a nie konkurencji, były w receptariuszu (Ilustracja Jakub Ferenc)","Reportaż ciekawy, czyta się swietnie.
Prawdziwy? Dacie wiarę, że ja nie widziałem żadnego repa od kilkunastu lat, przyjmując ze dwie setki chorych tygodniowo (a że w mojej specjalizacji leków jest mało, dużo się poszczególnych preparatów wypisuje)? Co do sympozjów i szkoleń, żadnego od 15 lat nie opłaciła mi firma, wcześniej nie pamiętam, może jedno?
Wycieczki: kiedy? Poza tym stać mnie żeby pojechać samemu, z rodziną.
Zgoda, kawę piję na sympozjach. Ale stoisko jest firmy, która i tak ma lek na tyle specyficzny, że stosuje go może trzy ośrodki w Polsce (((((: Ja go nigdy nie przepisałem, bo jest to niemożliwe po prostu. Kawa zawsze świetna.
A reprezentanci? Różni bardzo: przyzwoici i gnojki, grzeczni i nachalni.
A doktory? Czy możliwe są opisane zachowania? z całą pewnością.
Tylko błagam: nie generalizujcie, nie każdy się sk.....wi za paczkę czipsów. Nawet serowo-cebulowych.-@@@-Za te prezenty płacimy my, w cenach leków i w kosztach utraty zdrowia, jeśli sponsorowany lek akurat nie był specjalnie potrzebny albo był gorszy niż ten od konkurencji.-@@@-Moze gdyby lekarze mniej czasu tracili na spotkani z łapówkodawcami to kolejki do lekarzy byłyby krótsze...Tylko kogo to obchodzi?-@@@-szanują cię na tyle na ile szanujesz się sam. szkoda życia-@@@-Zapomnieliście dodać o KOL-ach, czyli Key Opinion Leaderach. Są to szczególnie hołubieni przez firmy profesorowie, nierzadko zaangażowani w tworzenie krajowych programów leczenia rozmaitych schorzeń, a co za tym idzie - układania receptariuszy (oczywiście nie mogą one zbytnio odbiegać od wytycznych międzynarodowych, ale zawsze można zasugerować lek firmy X a nie Y). Czasy eldorado się skończyły, ale można teraz dorobić na badaniach klinicznych. W szpitalach są całe hierarchie. Na czele ordynator albo kierownik kliniki, a potem jego rękodajni, którym w swej łasce też pozwala umoczyć dzioba w badaniach. Obecnie repy nie są partnerami do rozmowy, bo trudno, żeby ktoś po polonistyce czy po ogrodnictwie był kompetentny, mając wiedzę z broszur, szkoleń i ""miłych oku firmy"" reprintów artykułów medycznych, starannie dobranych pod tezę przez Działy Medyczne.-@@@-rzygać się chce...-@@@-kraj na niby-@@@-młodszy rep 7 brutto starszy 10 brutto....w jakim wy świecie żyjecie? może tak było dawno temu, za siedmioma górami, albo w wyjątkowych firmach! normalna stawka dla rea to około 3-3,5tys na rękę, a starszy moze ma 4,5-5 albo nawet nie. może ci od sprzętu lepiej zarabiają, ale przeciętny rep nie ma takiej kasy, jak jest opisana w artykule"
"https://wyborcza.pl/1,76842,775391.html","""GAZETA"" PYTA, GDZIE JEST OPOZYCJA, PUBLICYŚCI ODPOWIADAJĄ (2)","0
Koalicja rządzi, opozycja ją kontroluje i przedstawia programowe alternatywy. Koalicję media oceniają niemal codziennie. A jak ze swych ról wywiązuje się opozycja? I gdzie ona jest? Odpowiadają Jerzy Baczyński, redaktor naczelny ""Polityki"", i Maciej Łętowski, publicysta.","Opozycja jest też Pałacu

Jerzy Baczyński

redaktor naczelny tygodnika ""Polityka""

Mówi się, że obecny parlament lepiej odzwierciedla poglądy i nastroje Polaków niż którykolwiek wcześniej. Jeśli tak, to trzeba przyjąć, że opozycja (w Sejmie i poza nim) jest dziś bardzo rozproszona, programowo dość bezradna i na pewno nie tworzy realnej politycznej alternatywy dla rządzącego układu. Ale to nie znaczy, że opozycja jest słaba. Mamy dziś w Polsce, czego nie było wcześniej, bardzo mocną i sprawną opozycję antyeuropejską sprawiającą rządowi i negocjatorom znacznie większe kłopoty, niżby to wynikało z prostej arytmetyki sejmowej. Mamy opozycję związkową silnie pobudzoną projektami nowelizacji kodeksu pracy i rosnącym bezrobociem, bodaj po raz pierwszy zdolną do budowy operacyjnego sojuszu OPZZ-""Solidarność"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16430604,150_lat_temu_pod_cytadela_powieszono_dyktatora_powstania.html",150 lat temu pod cytadelą powieszono dyktatora powstania,"0
Romuald Traugutt tracony był pierwszy. ?W ostatniej chwili złożył ręce i podniósł oczy do nieba. Tak z podniesioną głową pozostał na stryczku nawet jeszcze wówczas, gdy po skonstatowanej śmierci trójkątna przepaska została mu zdjęta?","Tak opisywał ostatnie chwile Traugutta bezpośredni świadek wydarzenia Nikołaj Wasiliewicz Berg.

Dziś mija 150. rocznica stracenia ostatniego dyktatora powstania styczniowego wraz z towarzyszami. Miało to miejsce 5 sierpnia 1864 r. na stokach cytadeli. Domniemanym miejscem kaźni jest pozbawiony niegdyś drzew teren obok fortu Władymira (obecnego Legionów) u wylotu Zakroczymskiej.

Branka do armii carskiej

Bitwy powstańcze rozgrywały się na prowincji. Jednak to w Warszawie, stolicy Królestwa Kongresowego zdecydowano o wybuchu zrywu, tutaj też zapadały rozstrzygające decyzje. Przypomnijmy. Nocą z 14 na 15 stycznia 1863 r. z rozkazu margrabiego Aleksandra Wielopolskiego przeprowadzono brankę. Margrabia, uprzedzając wcześniejsze plany powstania narodowego, zarządził imienny pobór do wojska rosyjskiego. Powoływał potencjalnych buntowników - młodzieńców spośród inteligencji i środowisk rzemieślniczych. Tych, który stawiali opór, wiązano. Partie rekrutów pod strażą wojska wędrowały do Cytadeli Aleksandryjskiej. Tam też spędzili pierwsze dni przed ostatecznym wcieleniem do armii i wysłaniem w głąb Rosji.

Nieco wcześniej, bo już 12 stycznia w Dziekance przy Krakowskim Przedmieściu odbyło się zebranie ""wydziałowych"" i ""okręgowych"" Organizacji Miejskich, na którym na wniosek Zygmunta Padlewskiego (działacza Czerwonych i do 17 stycznia 1863 powstańczego naczelnika Warszawy) uchwalono rozkazy o wyprowadzeniu zagrożonej młodzieży do Puszczy Kampinoskiej i lasów koło Serocka. W tym samym czasie na probostwie św. Aleksandra (potem skonfiskowanym przez Rosjan, a znajdującym się w innym miejscu niż obecny dom parafialny) permanentnie obradował Komitet Centralny Narodowy. Spiskowcy spotykali się w mieszkaniu wikarego, księdza Karola Mikoszewskiego ""Sykstusa"". Tu naznaczyli termin wybuchu powstania na 22 stycznia.

Wielka szubienica przy cytadeli

Rosjanie aresztowali Traugutta 11 kwietnia 1864 r. Informację o jego miejscu ukrycia tajna policja carska zdobyła 9 kwietnia 1864 r. Dziś nie ma już też śladu po samej ulicy - Smolnej Dolnej, która biegła u stóp skarpy. Od 1964 r. w miejscu budynku wznosi się kamień pamiątkowy.

5 czerwca 1864 r. zaborcy wydali wyrok śmierci na Traugutta oraz jego czterech towarzyszy: Romana Żulińskiego, Józefa Toczyskiego, Rafała Krajewskiego i Jana Jeziorańskiego.

Wykonano go 5 sierpnia. Stało się to w tym samym miejscu, gdzie w 1862 r. stracono Ludwika Jaroszyńskiego. Ludwika Rylla oraz Jana Rzońcę - uczestników zamachów na namiestnika Królestwa - wielkiego księcia Konstantego Mikołajewicza.

Już 4 sierpnia 1864 r. ukończono budowę potężnej szubienicy. Do belki poprzecznej zamontowano pięć żelaznych kół, przez które przewleczone zostały stryczki.

Egzekucję wyznaczono na godziny poranne. Miejsce kaźni o godzinie 8 rano otoczyli żołnierze z bagnetami zamontowanymi do karabinów. Współpracownik Traugutta Marian Dubiecki wspominał o tysiącach żołnierzy, ale jest to daleko idąca przesada literacka.

Przed szubienicą zgromadził się jednak tłum dygnitarzy i generałów rosyjskich w galowych mundurach.

Traugutt nie słuchał wyroku

Zmobilizowano żandarmów i policjantów. Wszystko dlatego, że egzekucja miała mieć charakter publiczny. Spędzono na nią okoliczną ludność. Dubiecki wspomina o 10 tysiącach ludzi, jednak trudno polegać na jego szacunkach. O godzinie 9 w bramie cytadeli ukazała się - jak pisał Berg - ""ponura procesya z katem na czele"". Skazani jechali oddzielnie na jednokonnych wózkach drabiniastych, używanych na co dzień do wywożenia nieczystości. Jechali z odkrytymi głowami. Każdemu towarzyszył ksiądz Kapucyn w brązowym habicie. Wózkom po bokach asystowali żandarmi, w pełnej gali w lśniących hełmach, z obnażonymi pałaszami. Towarzyszyło im kilka plutonów piechoty. Traugutt był w pierwszym z wózków. Stał tak jak go aresztowano w kwietniu. W długim, granatowym i ciepłym palcie. Gdy dotarli pod szafot, kazano im zejść z wózków i ustawić się z lewej strony szubienicy. Tu oficer odczytywał wyrok. Zdaniem historyka Aleksandra Kraushara trwało to bardzo długo.

""Okrucieństwo wyraziło się głównie tym, że rozmyślnie rozciągano ceremoniał powolnym czytaniem wyroku i wystawieniem skazańców na długie męki czekania, w ubraniach ich codziennych, na które dopiero w ostatniej chwili nadziewano każdemu z osobna koszulę śmiertelną"" - czytamy. ""Chwila była straszna w swej grozie. W tłumie cisza panowała grobowa"" - wspominał z kolei Dubiecki.

Traugutt zdaniem Berga nie słuchał wyroku, tylko rozmawiał z towarzyszącym mu zakonnikiem. ""Następnie wdział z dziwnym spokojem śmiertelną koszulę, co za nim uczynili i inni"" - pisał Berg. Jego zdaniem skazańcy nie mieli skrępowanych rąk.

""Bracie, odwagi""

Krajewski pod szubienicą wydostał głowę spod stryczka i założył go ponownie, poprawiając długą brodę. Z kolei Toczyski chwycił stryczek do ręki, ucałował go i także wydobył spod niego brodę. Kraushar zarzucał Bergowi kłamstwo, przekonując, że skazańcy mieli jednak krępowane ręce.

""Nagle straszny, przejmujący duszę jęk tysięcy ludzi rozdarł powietrze, wszystek tłum padł na kolana. To kat wytrącił schodki z pod nóg Traugutta i biała postać odziana od stóp do głów całunem tajemnego Dyktatora powstania zawisła, kołysząc się lekko w powietrzu. Potem kolejno umierali inni. Żulińskiemu w ostatniej chwili obecna na egzekucji siostra zawołała Bracie odwagi!

Jeziorański (...), mając źle założony stryk, szarpał się i rzęził, nim po kilkunastu sekundach skonał. Toczyski i Krajewski umarli bez męczarni"" - wspominał Dubiecki.",Cytadela (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1539611.html",Czy zmieni się właściciel Pozmeatu?,"0
Zarząd stojącego na krawędzi bankructwa Pozmeatu chce znaleźć dla spółki inwestora strategicznego. Mogą nim być Zakłady Mięsne Końskowola - dowiadujemy się nieoficjalnie","Losy Pozmeatu ważą się od 26 maja, kiedy spółka poinformowała o wypowiedzeniu jej przez BPH PBK kredytu inwestycyjnego w wysokości 40 mln zł. Co prawda bank ogłosił, że daje Pozmeatowi tylko tydzień na zwrot pieniędzy, ale ostatecznie złagodził nieco stanowisko. Z naszych informacji wynika, że negocjacje z zarządem poznańskiego producenta przetworów mięsnych na temat zmiany harmonogramu spłat wciąż trwają, a bank nie złożył w sądzie wniosku o upadłość firmy, której ubiegłoroczna strata wyniosła aż 11,8 mln zł.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2891266.html","Rozstrzygnięcie konkursu ""Wieża za wieże""","0
Robert Florczyk został laureatem konkursu Gazety Wyborczej i portalu internetowego ""sedina.pl"". O jego zwycięstwie zdecydowały sekundy","Do wczoraj na pierwszym miejscu w klasyfikacji generalnej naszej zabawy było trzech panów: Robert Florczyk, Sławomir Dubis i Mieczysław Babiński. Dlatego ostatnia zagadka miała być bardzo trudna i ostatecznie rozstrzygnąć, kto zasługuje na miano zwycięzcy. Wybraliśmy widok z kościoła Najświętszego Serca Pana Jezusa. Ale okazało się, że uczestnikom konkursu wystarczą same dachy budynków, żeby trafnie wytypować kościół, z którego zrobiono zdjęcie. Pomylił się tylko pan Mieczysław Babiński, dwaj pozostali odgadli prawidłowo. O tym, który z nich zwyciężył w całym konkursie, musiały więc zdecydować sekundy. Porównaliśmy, który z nich przysyłał szybciej SMS-y w poprzednich edycjach zabawy. Okazało się, że pan Robert Florczyk był szybszy od swojego rywala w dziewięciu konkursach, a pan Mieczysław Babiński w siedmiu (braliśmy pod uwagę te, w których obaj panowie udzielili prawidłowych odpowiedzi). To przesądziło o zwycięstwie. Nagrodę finałową, czyli ufundowaną przez ""Gazetę Wyborczą"" wieżę stereofoniczną, dostanie pan Robert Florczyk.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23751808,tropikalne-upaly-na-pol-and-rock-wiec-niemieccy-strazacy-jada.html","Tropikalne upały na Pol'and'Rock, więc niemieccy strażacy jadą z odsieczą","Drugi dzień festiwalu Pol'and'Rock. - Policja informuje, że w Kostrzynie nad Odrą jest już 140 tys. ludzi. Naszym zdaniem jest nas znacznie więcej. To chyba tak jak z tymi demonstracjami, na które według policji przychodzi tysiąc osób - mówi Jurek Owsiak. Ludziom najbardziej doskwiera upał, a na pomoc przyszli im Niemcy.","– Jest nas z pewnością więcej niż w zeszłym roku. Walczyłem, by podawać, ile ludzi jest naprawdę. Powiem krótko: megadużo – komentuje Jurek Owsiak. Jego zdaniem na wieczornych koncertach festiwalu Pol’and’Rock bawi się nawet kilkaset tysięcy ludzi. – To dzieciaki, których rodzicom obiecaliśmy, że będziemy o nich dbać. Robimy wszystko, by czuli się tu bezpiecznie. Wszyscy tworzą niesamowitą przestrzeń, każda głowa – dodaje szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.
16 ZDJĘĆ
DANIEL ADAMSKI
Festiwal zabezpiecza 1541 policjantów. Tylko od czwartku odnotowali 460 wykroczeń, w tym narkotykowe. – Zawsze powtarzam ze sceny, że nie ma przebacz za łamanie prawa. Mówię „nie” wnoszeniu narkotyków czy dopalaczy – podkreśla Owsiak. Pozytywne statystyki? W ciągu dwóch dni festiwalowicze oddali ponad 300 litrów krwi. – To jedyny festiwal, na którym ludzie sobie w ten sposób pomagają – dodaje prezes WOŚP.
Strażacki problem z Owsiakiem
Największym problemem na festiwalu jest palące słońce. – Tego boję się znacznie bardziej niż zagrożeń wskazywanych przez policję – mówi Owsiak. Bo tegoroczny Pol’and’Rock Festival jest najgorętszym w 24-letniej historii imprezy. Do tej pory z powodu lejącego się z nieba żaru zasłabło 66 osób.
16 ZDJĘĆ
Festiwal Pol'and'Rock w Kostrzynie nad Odrą, sierpień 2018. Strażacy z Niemiec w akcji Fot. Władysław Czulak
Upały zdarzały się tu często, ale 35 stopni nie spodziewał się nikt. Sposobów na schładzanie od zawsze było w Kostrzynie nad Odrą kilka: kąpiel błotna pod słynnym grzybkiem czy kurtyny wodne. Ostatnim hitem są spryskiwacze, w które zaopatrzyli się festiwalowicze. Ale najważniejszym elementem walki z upałem, zwłaszcza pod dużą sceną, były przejazdy wozów strażackich i polewanie rozgrzanej publiczności. Miało to też drugie uzasadnienie – dzięki wodzie na klepisku, na którym bawi się tłum podczas koncertów, nie kurzyło się tak nieznośnie jak w tym roku. Wszystko wskazuje na to, że w tym roku wjeżdżającej straży pożarnej festiwalowicze nie zobaczą. Przemysław Gliński, wicekomendant lubuskiej straży pożarnej i kandydat PiS na burmistrza Wschowy, odmówił przeprowadzenia akcji. Tłumaczył się zagrożeniem, jakie niesie taki manewr, oraz tym, że impreza ma status podwyższonego ryzyka (decyduje o tym policja).
Wszystko czego nie wiecie o ponad 20 festiwalach Jurka Osiaka - tutaj
– Problemy ze współpracą na festiwalu zaczęły się trzy lata temu, kiedy komendant nie wpuścił na Przystanek Woodstock najpierw ochotników, a potem nie skorzystał z oferty pomocy niemieckich strażaków. Porozumienie z nimi było tradycją i pięknym dowodem na wspólne działanie przy granicy. Niemieccy medycy są w naszym szpitalu polowym, niemiecka policja chodzi po terenie festiwalu, ale Państwowa Straż Pożarna najwyraźniej takiego partnerstwa nawiązać nie umie – podkreśla Owsiak.
Strażak polewać może
Zaprosił wicekomendanta na konferencję prasową, ale Gliński odmówił wzięcia w niej udziału. Wysłał jedynie rzecznika prasowego, który całe spotkanie z dziennikarzami nagrywał. Straż broni się, że propozycja współpracy była, jest i będzie. – Zaproponowaliśmy alternatywne sposoby schładzania publiczności. Jesteśmy w każdej chwili skłonni użyczyć kurtyn wodnych oraz węży strażackich, które można podpiąć do hydrantów. W naszej opinii jest to rozwiązanie lepsze i bezpieczniejsze – tłumaczy kpt. Dariusz Szymura, rzecznik lubuskiej straży pożarnej.
Czytaj także:
Generałowie na Pol'and'Rock o nowoczesnej armii i karabinie w szafie każdego Polaka
Zdaniem Owsiaka takie rozwiązania są niewystarczające. W emocjonalnym wpisie na swoim profilu facebookowym prosił o dodatkową pomoc, zwłaszcza wśród Ochotniczych Straży Pożarnych. Na odzew nie trzeba było długo czekać. – Zgłosiło się mnóstwo ludzi, a nawet mężczyzna, były strażak, który powiedział, że ma swój wóz i jeśli potrzebujemy, to przyjedzie. Pięknie ci dziękujemy – podkreślał szef WOŚP.
Ostatecznie pomoc nadeszła z Berlina. Tamtejsze służby nie miały żadnego problemu, by pojawić się w Kostrzynie nad Odrą. Strażacy dojechali w późnych godzinach nocnych.
Owsiak zachęcał do dziękowania strażakom i robienia sobie z nimi zdjęć. Tym bardziej że do Kostrzyna nad Odrą dojechały już jednostki OSP z Żar i Żar-Kunic.
Sobota na festiwalu Pol’and’Rock
16 ZDJĘĆ
Festiwal Pol'and'Rock w Kostrzynie nad Odrą, sierpień 2018 Wladyslaw Czulak
+ Duża Scena. 15:00 – Hope; 16:20 – Hentai Corporation; 17:40 – Counterfeit; 19:10 – Soulfly; 20:40 – Alpha Blondy; 22:10 – Lao Che; 23:50 – Frank Carter; 01:30 – In Flames
+ Akademia Sztuk Przepięknych. 10:00 – Janusz Gołąb; 11:30 – Jerzy Górski; 13:30 – Anja Rubik; 1:00 – Teatr 6. Piętro „Polityka”
+ Mała Scena. 15:00 – Seventh Passion; 16:20 – Dreamheart; 17:40 – Metka; 19:00 – Vile Assembly; 20:20 – Koniec Świata; 21:50 – Blues Pills; 23:20 – Big Mountain; 00:50 – Oho!Koko
+ Scena Vive Kultura. 16:00 – The Pajx; 17:00 – Babaji; 18:00 – Pull The Wire; 19:20 – De Łindows; 20:40 – Bubliczki; 22:00 – Ga-Ga Zielone; 23:20 – Damian Syjonfam f","Festiwal Pol'and'Rock w Kostrzynie nad Odrą, sierpień 2018. Strażacy w akcji (Fot. Władysław Czulak)","Panie komendancie lubuskiej straży pożarnej czy przynależność do PIS zwalnia od myślenia i zakazuje pomagać potrzebującym.-@@@-Jak dobrze, że są jeszcze normalni ludzie i nie jest ważne po której stronie granicy. Brawa dla niemieckich strażaków, kije na pisowskiego.-@@@-Jadą ratować Szwedów i Greków. I bardzo słusznie. Ale swoich, cholera, olewają, bo nie są z PIS- u i z PIS-em. Masakra.-@@@-Brawo Jurek! Brawo ludzie dobrej woli! Brawo berlińscy strażacy! Bawcie sie małolaty dobrze i do końca, bo z tą władzą to niedługo Wam tylko zostaną miesięcznice smoleńskie, pielgrzymki i rekonstrukcje wyklęte.... Rock n roll !!!-@@@-Niemcy nas leją!!!-@@@-wolę ""niemca"" niż głupiego zacietrzewionego piz.....a-@@@-Jak by ksiądz proboszcz poprosił to by gumiaki pogubili-@@@-Ja proponuję żaby alternatywnie zamiast dawać księdzu na tacę - to kupować dary wprost dla biednych rodzin, domów dziecka czy innych takich.
A alternatywnie dla własności nieruchomości kościelnych zamienić wszelką własność na użytkowanie na 10 lat i po krucyfiksiku dla każdego księdza."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10256513,Willa__ktora_jest_domem_dla_Niemcow__Polakow_i_Rosjan.html","Willa, która jest domem dla Niemców, Polaków i Rosjan","0
Wszyscy się do tej willi przyznają, ale nikt się o nią nie kłóci","Stuletnia willa Barbara góruje nad Lądkiem, przytulona do stoku, kamienna, wyniosła. To najwyżej położony dom w miasteczku; panorama z tarasu jest niezrównana - wzgórza i lasy po horyzont. Dom wyjątkowo okazały: łamany dach, wykusze, kolumny z piaskowca, strome schody, okna w różnych kształtach.

Kilka dni temu spotkali się tu: Rosjanka, którą dom oszołomił ponad pół wieku temu, Polka, którą uwiódł przed kilku laty, i Niemcy, dla których zbudowano go przed wiekiem.

Horst - willa niedostępna",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17034256,Fakty_i_liczby_kontra_emocje__Dutkiewicz_wygral_na.html",Fakty i liczby kontra emocje. Dutkiewicz wygrał na punkty,"20
W boksie, jeśli pretendent chce odebrać tytuł mistrzowi, musi go znokautować. Pretendująca do prezydentury Wrocławia Mirosława Stachowiak-Różecka nie tylko Rafała Dutkiewicza nie znokautowała w debatach, ale wyraźnie przegrała z nim na punkty.","Debaty, choć często nieco pogardliwie nazywane są jedynie politycznym teatrem, potrafiły wpłynąć na wynik wielu wyborów.

I pogrążyć urzędujących prezydentów czy premierów. Wystarczy przypomnieć wyprowadzonego z równowagi Lecha Wałęsę w starciu z Aleksandrem Kwaśniewskim czy nieporadnego Jarosława Kaczyńskiego w pojedynku z Donaldem Tuskiem. Wałęsa i Kaczyński polegli zarówno w debatach, jak i później w wyborach.

Debata ją przerosła

Na podobny efekt mogła we Wrocławiu liczyć kandydatka PiS. Szczególnie w sytuacji, gdy takiej debaty o mieście z udziałem prezydenta Rafała Dutkiewicza nie było od 12 lat. Ale w debatach - organizowanych odpowiednio przez ""Gazetę Wyborczą Wrocław"" i Radio TOK FM oraz dzień później przez TVP Wrocław - Stachowiak-Różecka z urzędującym prezydentem przegrała. W pierwszej - naszej debacie - zjadły ją emocje, bywało, że nerwowo spierała się z publicznością.",,"Dziękuję za podsumowanie, w którym jasno i wyraźnie pokazano, że kandydatka PiS zwyczajnie nie ma kompetencji do sprawowania poważniejszych funkcji. Bycie radną też jej nie do końca wychodziło, ale tu przynajmniej mało mogła zaszkodzić. ""Nie potrafiła wypowiedzi podeprzeć faktami"". ""Zbyt często operowała ogólnikami, hasłami"". ""Nie potrafiła uargumentować [zarzutów o bankructwie MPK]. To wręcz awanturnictwo"". Nie da się rządzić wyłącznie poprzez powtarzanie, że będzie się to robiło. Pani Różeckiej mówię ""do widzenia""!!!-@@@-Zwyciestwem jest operowanie bzdurnymi liczbami takimi jak 150 tys. miejsc pracy i wzrost średniej pensji w ciągu 12 lat?!?!? Ten wzrost pensji to zasługa Dutkiewicza, jasne, trzeba być totalnym debilem, żeby uznać, że to są merytoryczne argumenty.-@@@-Dutkiewicz stworzył 150 000 miejsc pracy. Ciekawe. Największy pracodawca w Polsce. Większość wrocławian pracuje na jego stanowiskach pracy. a dziennikarze łykają te bzdury bo sami wiedzy nie mają ani kszty krytycyzmu!-@@@-Pani Stachowiak miała słabych doradców - czerwona kiecka i parę banalnych pomysłów nie pomogą w wygraniu wyborów. Ewidentnie widać że nie jest merytorycznie przygotowana do kierowania tym Miastem. Natomiast obecny Prezydent sprawdził się przez ostatnie 12 lat i nie widzę nic złego w tym że będzie kierował tym Miastem przez następne 4 lata-@@@-Dutkiewicz wygrał na punkty, ale miasto z nim w składzie przegra przez nokaut. Jeszcze kilka lat, skończy się kasa z UE a my zostaniemy z pomnikami i długiem. World Games- 14 dni zawodów za 250 mln i to zawodów, których nikt nie ogląda na świecie. W 8 lat dług miasta wzrósł o 2 mld PLN. Obyśmy po Dudim nie musieli dzwonić do Kruka.-@@@-Dutkiewicz nie jest idealnym prezydentem, to prawda. Ma sporo za uszami - to prawda - natomiast problem polega na tym, że zamiast konkretnego i przygotowanego kontrkandydata, który powinien wprowadzić tzn ""świeżość"" w miejskim ratuszu PIS wystawia panią, która kompletnie nie potrafi wykorzystać słabości Dutkiewicza. Skoro nie potrafi dobić leżącego, to tym bardziej nie nadaje się na rządzenie miastem. Chętnie zagłosowałbym na osobę lepszą o wyższych kompetencjach i umiejętnościach organizacyjnych od Dutkiewicza. Pani Stachowiak-Różecka niestety do nich nie należy.-@@@-Paniz PIS-u mówi o kontaktach z mieszkańcami? Przecież całą kadencję nie przychodziła na dyżury i za to dostała naganę! Jeszcze nam brakuje pomników Kaczyńskiego, skwerów smoleńskich, świeęcenia dekli kanalizacyjnych i dyrektorów szpitali z klauzulami sumienia. A może świątynę opatrzności sobie machniemy za kasę...no właśnie skąd? z Unii? Pomysł darmowej komunikacji jest tak szalony, że brak komentarzy. Populistyczne zapewnienia, że będzie dobrze przywodzą na myśl styl Gierka. Na szczęście prezes objawił się we Wrocławiu i stało się jasne, że pani Stachowiak będzie marionetką, grzecznie wypleniającą partyjne plany. Nie jestem fanką Dutkiewicza, chętnie zmieniłabym go na kogoś kompetentniejszego, mniej obrośniętego dworem, ale ona nie jest TYM kandydatem. Szkoda! To leczenie dżumy cholerą, znowu...-@@@-""Debaty na temat Wrocławia wygrał więc Rafał Dutkiewicz"". Jesli pustosłowie i ewidentne kłamstwa nazywa Gazeta wygraniem debat, to tak, Dudi wygrał."
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,25288185,margaret-atwood-opowiesc-kolaborantki.html",Popołudnia przeznaczono na egzekucje. Tylko u nas przedpremierowy fragment kontynuacji 'Opowieści podręcznej' Margaret Atwood,"""Testamenty"", bestsellerowa, nagrodzona właśnie Bookerem kontynuacja ""Opowieści podręcznej"" Margaret Atwood po raz pierwszy po polsku. Tylko u nas przeczytasz obszerne fragmenty nowej powieści przed planowaną na luty premierą.","Margaret Atwood, ""Testamenty"", przeł. Paweł Lipszyc, Wielka Litera, Warszawa
Jedynie zmarli mają prawo do pomników, ale ja otrzymałam swój już za życia. Już jestem skamieniała.
Pomnik stanowił drobny wyraz uznania dla moich licznych zasług, jak usłyszeliśmy w laudacji odczytanej przez Ciotkę Vidalę. Wygłoszenie laudacji polecili jej nasi przełożeni, lecz Ardua była daleka od aprobaty. Podziękowałam jej najskromniej, jak potrafiłam, następnie pociągnęłam za sznur, uwalniając drapującą mnie tkaninę, która powłóczyście opadła na ziemię, i oto się ukazałam. W Ardua Hall nie wiwatujemy, ale dały się słyszeć dyskretne oklaski. Skłoniłam głowę.",Margaret Atwood (Fot. Geraint Lewis/BE&W),"Nie dawać do czytania Kaczyńskiemu!!! Będzie chciał urządzić to w Polsce, przy wsparciu KK.-@@@-Do tłumacza: ?sędzina? to żona sędziego, tu powinna być użyta forma ?sędzia?! Kobieta parająca się zawodem sędziowskim to pani sędzia."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,11228892,Ktorym_krasnoludkiem_jest_prezydent_Skarzyska_.html",Którym krasnoludkiem jest prezydent Skarżyska?,"0
Niecodzienna adaptacja ?Bajki o Królewnie Śnieżce i siedmiu krasnoludkach? zostanie w niedzielę wystawiona w remizie OSP w Bliżynie. Wystąpią w niej politycy i samorządowcy ze Skarżyska-Kamiennej.","Roman Wojcieszek, prezydent Skarżyska, wcieli się w rolę krasnoludka Śmieszka. - Zaproponowała mi ją posłanka Marzena Okła-Drewnowicz, która jest inicjatorką całego przedsięwzięcia. Skojarzyło się jej ze Śmieszkiem moje nazwisko, Wojcieszek-Śmieszek - opowiada.

W spektaklu zagrają również inni politycy i samorządowcy ze Skarżyska. W rolę królowej wcieli się Maria Zuba, posłanka PiS, Marzena Okła-Drewnowicz zagra macochę, a Grzegorz Bień, świętokrzyski wicekurator oświaty, będzie narratorem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5473860,Studenci_promuja_Lodz.html",Studenci promują Łódź,"0
Wyprawa po Starym Kontynencie promująca Łódź jako europejską stolicę kultury trwa. W piątek Lyon, w sobotę Genua, a w niedzielę 24-godzinna podróż do Mariboru","Lyon przywitał łodzian skwarem. W palącym słońcu po nieprzespanej nocy (podróż z Paryża) ciężko było wykrzesać z siebie entuzjazm do promowania Łodzi. Ale student wszystko zniesie, więc w centrum Lyonu był i twister (rodzaj gry sprawnościowej), i ścianka z puzzli ze zdjęciami Łodzi i zbiórka podpisów pod łódzką kandydaturą na ESK a nawet prezentacja Politechniki Łódzkiej. Tym razem happening został zorganizowany razem z gospodarzami. Lyon (partnerskie miasto Łodzi) stara się o to, by stać się stolicą kultury w 2013 r. A konkurencję ma silną - Bordeaux, Marsylię, Tuluzę. Rywalizacja weszła w decydującą fazę - werdykt zostanie ogłoszony we wrześniu. - Emocje może nie są tak wielkie, jak podczas meczów piłkarskich, ale dużo do tego poziomu nie brakuje - mówi Piotr Adamiuk, konsul generalny w Lyonie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14872202,Wroclaw_Tadeusza_Mazowieckiego__WSPOMNIENIE_.html",Wrocław Tadeusza Mazowieckiego [WSPOMNIENIE],"0
Pustki, którą Tadeusz Mazowiecki zostawił po sobie, nie ma kto wypełnić. Odszedł autorytet, a autorytetów w życiu publicznym dramatycznie nam brakuje - mówi Władysław Frasyniuk. - To był dobry i przyzwoity człowiek, a dzisiaj przyzwoitość jest tylko balastem, zbędnym kosztem","Z Wrocławiem związał się już w latach 50., a w 1961 r. został z okręgu wrocławskiego posłem do Sejmu PRL katolickiej grupy Znak. To on podjął się w 1968 roku przekazać marszałkowi Sejmu petycję wrocławskich studentów, protestujących przeciwko zdjęciu ""Dziadów"" ze sceny Teatru Narodowego.

- Wrocław był jedynym, oprócz Warszawy, ośrodkiem akademickim, w którym powiodła się akcja zbierania podpisów, protest poparło prawie 1200 osób - wspomina prof. Włodzimierz Suleja, uczestnik wydarzeń marcowych i autor monografii o dolnośląskim Marcu. - Tadeusz Mazowiecki, związany ze środowiskiem Klubu Inteligencji Katolickiej, był traktowany przez nas jako mąż zaufania. Chcieliśmy, żeby ta akcja środowiska przebiła się wyżej, wywołała jakiś oddźwięk - mówi prof. Suleja. Mazowiecki był też autorem i sygnatariuszem, wraz z pozostałymi posłami Znaku, interpelacji poselskiej do premiera w sprawie wydarzeń marcowych i brutalnej akcji milicji.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23659552,jada-rowerami-z-przemysla-do-gdyni-chca-pomoc-niepelnosprawnym.html",Jadą rowerami z Przemyśla do Gdyni. Chcą pomóc niepełnosprawnym dzieciom,"Karolina, Ewelina i Artur mają szczytny cel. Chcą dotrzeć rowerami z Przemyśla do Gdyni, żeby zebrać pieniądze dla Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego nr 1 w Przemyślu. Liczącą 800 km trasę chcą pokonać w około pięć dni.","Trójka młodych rowerzystów w swoją trasę wyruszyła we wtorek 10 lipca, spod budynku Urzędu Miejskiego w Przemyślu. Na początku trasy towarzyszyli im m.in. znajomi, trenerzy i zawodnicy z Uczniowskiego Klubu Sportowego ""Gladiator"", a także prezydent Przemyśla Robert Choma i wiceprzewodniczący Rady Miejskiej Robert Bal.
Ewelina, Karolina i Artur oprócz przeżycia rowerowej przygody dołączyli do akcji Jerzego Dudka #PrzekażPiątakaDlaPrzedszkolaka. Spodziewają się, że sponsorzy zapłacą jedną złotówkę za każdy przebyty przez nich kilometr trasy. W ten sposób chcą wesprzeć finansowo Ośrodek Szkolno-Wychowawczy nr 1 w Przemyślu.
W specjalnej bazie edukacyjnej dla dzieci niepełnosprawnych brakuje przedmiotów dostosowanych do potrzeb osób niepełnosprawnych. Za zebraną kwotę placówka planuje m.in. wyposażyć sale przedszkolne w funkcjonalne meble, kupić komputery i drukarki wielofunkcyjne, sprzęty rehabilitacyjne, pomoce edukacyjne i interaktywne czy programy multimedialne. Pieniądze mogą wpłacać także wszyscy chętni, którzy chcą wesprzeć Ośrodek w Przemyślu. Można to zrobić tutaj: https://zrzutka.pl/oddzialy-przedszkolne. 
Rowerzyści chcą codziennie pokonywać po ok. 160 km. Będą poruszać się głównie drogami rowerowymi, ale także normalnymi szosami. Nie mają planów co do noclegów. Będą liczyć na pomoc okolicznych mieszkańców. Całą trasę mają zamiar pokonać w pięć, sześć dni.",#kręcimydlaprzedszkola (źrodło: https://www.facebook.com/gladiatorprzemysl/),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24138980,gesinowy-festiwal-w-przysieku-na-swieto-niepodleglosci.html",Gęsinowy festiwal w Przysieku na Święto Niepodległości,"Święto Niepodległości z gęsiną: dwa festiwalowe dni w Przysieku. Obchody 100-lecia niepodległości nie ograniczą się do oficjalnych patriotycznych uroczystości. Zaplanowano koncerty, pokazy sprzętu wojskowego, pikniki oraz dwudniowy festiwal w Przysieku z gęsią w roli głównej.","Nieważne, czy pieczona, duszona, faszerowana, pasztet lub znakomity półgęsek – 11 listopada gęś na stole powinna się pojawić. Tym bardziej w domach mieszkańców województwa kujawsko-pomorskiego, gdzie tradycje spożywania gęsiny w dniu św. Marcina sięgają daleko w przeszłość. Od kilku lat ten znakomity drób serwowany na uroczystym obiedzie uświetnia też obchody Święta Niepodległości. W tym roku 11 listopada ma szczególną oprawę ze względu na 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości, dlatego też w wielu domach i gęsinowy obiad będzie bardziej uroczysty.",Festiwal gęsiny w Przysieku koło Torunia (ROBERT GÓRECKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24845304,ewa-kopacz-mogla-ugrac-wiecej.html","Politolog komentuje wyniki wyborów do europarlamentu 2019. ""Ewa Kopacz mogła ugrać więcej""","- Liderzy Koalicji Europejskiej, zwłaszcza z PO, żyją etosem Unii Demokratycznej czy Unii Wolności. Uważają, że ich mądre głowy i wykształceni eksperci, którzy mieszkają w dużych miastach i obracają się w kręgach akademickich bądź biznesowych załatwią sprawę. Ale czasy się zmieniły - dr Andrzej Ranke, politolog z Collegium da Vinci w Poznaniu.","Tomasz Cylka: Powszechna jest opinia, że PiS wygrał, bo dobrze zdiagnozował sytuację i prowadził kampanię na wsi i w małych miasteczkach. Potrafił zmobilizować swój elektorat. Zapytam więc inaczej, jakie największe błędy popełniła Koalicja Europejska, że te wybory tak zdecydowanie przegrała?
Andrzej Ranke: Na pierwszy rzut oka widać było, że kampania wyborcza Koalicji Europejskiej była bezbarwna i nijaka. Brakowało jakiegokolwiek pomysłu na przyciągnięcie do siebie zwykłych ludzi. Aż trudno uwierzyć, że powielono niemal wszystkie błędy z przegranej kampanii Bronisława Komorowskiego sprzed czterech lat. Nie jestem zdziwiony faktem, że dziś na światło dzienne wychodzą informacje np. o tym, że sztab wyborczy Koalicji Europejskiej spotykał się rzadko i przypominał klub towarzyski, a nie zgraną i mocną ekipę gotową do walki. Było widać gołym okiem w ciągu ostatnich dwóch miesięcy, że w tej ekipie nie ma energii.
Czytaj także:
Oficjalne wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego 2019: 5 mandatów dla Wielkopolski. Kto jedzie do Brukseli?
Ale zdarzały się wyjątki. Za wzór opozycji stawiany jest dzisiaj Bartosz Arłukowicz, który startował z drugiego miejsca i odwiedził wszystkie powiaty w woj. zachodniopomorskim. Wygrał m.in. z ministrem Joachimem Brudzińskim. W Wielkopolsce bardzo dobrą pracę wykonali m.in. debiutanci Marcin Bosacki i Michał Wawrykiewicz. Dlaczego reszta nie poszła ich śladem?
– W Wielkopolsce dodałbym do tego jeszcze Leszka Millera. Może w Poznaniu nie rzucał się za bardzo w oczy, ale w terenie naprawdę widać było, że zdziera buty, jeżdżąc po miastach i gminach. A Polska powiatowa to był przecież klucz do sukcesu i on wykonał swoją pracę, przyciągając lewicowy elektorat (zdobył ponad 80 tys. głosów, więcej niż cała lista Sojuszu w 2014 r. – red.]. Natomiast na pewno lepszy wynik mogła osiągnąć tu była premier Ewa Kopacz.
Ale nie zapominajmy, że zdobyła aż 260 tys. głosów.
– Jednak w przypadku wielkopolskich, a już zwłaszcza poznańskich wyborców Platformy, widać, że oni niechętnie patrzą na kandydatów narzucanych im z Warszawy. Podczas kampanii Ewa Kopacz nie miała silnego wsparcia, nawet we własnej partii.
Poseł Waldy Dzikowski stawał na głowie, by jej pomóc.
– Zgadza się, ale poza nim raczej nikogo nie było widać. A proszę spojrzeć na to, jak wszyscy działacze PiS jeździli po Wielkopolsce razem z prof. Zdzisławem Krasnodębskim. Najbardziej zaangażował się poseł Bartłomiej Wróblewski, ale w każdym powiecie witali lidera lokalni działacze PiS, nie brakowało też aktywnych młodzieżówek. PiS było drużyną. W przypadku PO zgranego zespołu na pewno zabrakło. Proszę spojrzeć, co przez ostatnie dwa miesiące robiła w regionie kaliskim i leszczyńskim wiceminister Andżelika Możdżanowska. Ona odwiedziła chyba każde koło gospodyń wiejskich i remizę strażacką, rozdawała nawet tornistry Caritasu. I zdobyła mandat. Oczywiście ekipie rządzącej łatwiej brać udział w tego typu spotkaniach, bo często przyjeżdżają z prezentami. Ale kto zabraniał opozycji odwiedzać rolników i gospodynie? Liderzy Koalicji Europejskiej za bardzo uwierzyli, że wygrają tylko dlatego, że się zjednoczyli. Wpadli w samozachwyt. I zostali za to ukarani.
To samo mówiło się po wyborach parlamentarnych w 2015 r., które PO przegrała i straciła władzę. Dlaczego obecna opozycja nie wyciągnęła z tego wniosków?
Czytaj także:
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Mamy pięć mandatów w Brukseli. PiS idzie na zachód
– Odnoszę wrażenie, że liderzy Koalicji Europejskiej, zwłaszcza z PO, żyją jeszcze trochę etosem Unii Demokratycznej czy Unii Wolności. Uważają, że ich mądre głowy i wykształceni eksperci, którzy mieszkają w dużych miastach i obracają się w kręgach akademickich bądź biznesowych załatwią sprawę. Ale czasy się zmieniły. Nie da się prowadzić kampanii jak 15 czy 20 lat temu. I bynajmniej nie myślę tu tylko o internecie czy mediach społecznościowych. Bo z potencjalnym wyborcą trzeba mieć kontakt niemal przez cały czas i to bezpośredni, a nie wirtualny. Zdjęciami na Facebooku czy Instagramie wyborów się nie wygra. Koalicja Europejska chyba tego nie zrozumiała.
Kolejna rzecz, jaka mi się rzuciła w oczy w porównaniu z poprzednimi wyborami do europarlamentu, to ciekawa dyskusja, jaka toczyła się w kampanii wyborczej. Dlaczego nawet podawanej przez media amunicji Koalicja Europejska nie potrafiła wykorzystać?
– Rzeczywiście, w tym roku nie mogliśmy narzekać na nudę. Tematów do gorącej dyskusji nie brakowało. Nie wszystkie były merytorycznie związane z wyborami europejskimi, ale nie w tym rzecz. Chodzi o to, że było czym uderzyć w przeciwnika. Srebrna i dwie wieże, działki Morawieckiego albo polexit, wreszcie kwestia pedofilii – to tylko niektóre tematy, a mimo to opozycja poruszała się jak dziecko we mgle. Było dużo dymu, ale zabrakło ognia. Bez niego zwycięstwa się nie odniesie.
Będzie powtórka z 2015 r., kiedy wiosną wygrał Andrzej Duda w wyborach prezydenckich, a na tej fali jesienią najlepszy okazał się PiS?
– Opozycja robi wszystko, żeby tak się stało. Ale pytanie jest następujące: czy PiS ma jeszcze komu odbierać głosy? Na pewno kolejnymi transferami socjalnymi może zachęcić następnych Polaków, którzy do tej pory na wybory nie chodzili. Ale czasem w polityce jest tak, że społeczeństwo orientuje się, że silna władza w ręku jednej partii jest niebezpieczna. I mogą dojść do wniosku, że może jednak nie wszystko dać PiS-owi. Ale takie myślenie odnosi się raczej do elektoratu wielkomiejskiego. A tu, jak wiemy, poparcie jest dla niego o wiele niższe. Dlatego rezerwy obecnej opozycji są znacznie mniejsze.
To już koniec Koalicji Europejskiej?
– Jest w bardzo trudnej sytuacji. Koalicja nie dostała żadnego profitu za zjednoczenie. W 2014 r. wszystkie ugrupowania ją tworzące (PO, PSL, SLD i Zieloni – red.) zdobyły ok. 48 proc. głosów, teraz o ponad 10 pkt proc. mniej. Jeśli wszyscy pójdą osobno, to wcale nie jest takie pewne, czy Sojusz i ludowcy przekroczą 5-procentowy próg wyborczy. Ale PSL może upatrywać pewnej szansy w tym, że PiS nie zrealizuje na wsi swoich obietnic, np. z szumnie ogłaszanego programu krowa plus. Już mówi się o tym, że mogą być problemy z ogłaszanymi niedawno dopłatami [po 500 zł na krowę i po 100 zł na tucznika – red.]. Wtedy otworzy się jakieś pole dla ludowców. Pole manewru SLD jest jeszcze mniejsze.
To może w opozycji trzeba wymienić lidera? Skoro Grzegorz Schetyna mówi, że jest pomysł na zwycięstwo jesienią, tylko... trzeba go znaleźć.
– Niech członkowie partii o tym decydują... Ale bez wątpienia to nie jest wypowiedź pewnego siebie lidera szerokiej koalicji, który ma wygrać z Jarosławem Kaczyńskim. To raczej słowa syndyka masy upadłościowej albo jakiegoś kuratora, który na gwałt szuka rozwiązania dla swojego podopiecznego.
Może jakaś trzecia siła ma szansę? Co nam mówi wynik Wiosny?
Czytaj także:
Wybory do europarlamentu 2019. Politolog z UAM: To nie jest klęska Koalicji Europejskiej
– Na pewno to, że szykuje nam się w Polsce system dwóch silnych bloków politycznych. To źle dla demokracji, bo w tym przypadku bardzo ważny jest pluralizm, np. z silną lewicą i środowiskiem liberalnym. Wybory europejskie w innych krajach pokazały, że trzecie siły mają szanse. Rosną w siłę choćby zieloni oraz liberałowie. U nas projekt z Nowoczesną nie wypalił, wcześniej efemerydą okazał się Ruch Palikota. W naszym kraju tendencje okazują się odwrotne, zwłaszcza w małych miastach i na wsi. Tylko duże ośrodki są otwarte na inne nurty, dlatego to właśnie tutaj Wiosna osiągała dwucyfrowy wynik. To, czy powtórzy ten rezultat jesienią, jest pod dużym znakiem zapytania.
W Wielkopolsce PiS przegrał, ale gdy się spojrzy na wyborczą mapę Wielkopolski to widać, jak od kilku lat PiS idzie od wschodu i przejmuje kolejne powiaty. Ta tendencja zatrzymała się na chwilę podczas ubiegłorocznych wyborów samorządowych, ale teraz walec ruszył znowu. PiS przejął już nawet powiat kościański i grodziski, a z dużych miast wygrał w Koninie, choć jeszcze pół roku temu prezydentem został tam człowiek z PO. Wzięcie wszystkich powiatów to kwestia, jeśli nie tych, to następnych wyborów w 2020 r.?
– PiS odniósł sukces w mniejszych miejscowościach z trzech powodów. Po pierwsze, to kwestia socjotechniki i odpowiedniej kampanii wyborczej. Politycy PiS dotarli niemal na każdą wieś i chwalili się sukcesami. Po drugie, powtórzę to, co mówi większość komentatorów i publicystów: nie wolno zapominać o wielkich transferach socjalnych, które trafiły do zwykłych rodzin. Zwycięska partia postawiła na proste środki i one przynoszą wymarzony dla nich efekt. Nie ma się co obrażać, wielu Polaków czuło się przez poprzednie ekipy porzuconych, teraz dostali pomoc. I po trzecie, rola mediów tzw. publicznych. Mówię „tak zwanych”, bo z misją publiczną nie ma to żadnego związku. Na wsi i w małych miasteczkach ludzie odbierają przede wszystkim telewizję naziemną za pomocą multipleksów. A tam dominują programy TVP. Ten przekaz nie jest kierowany do widzów w dużych miastach, tylko właśnie w powiatach. A to czy PiS przejmie kolejne z nich, zależy nie tylko od powyższych trzech czynników, ale przede wszystkich od pomysłu opozycji na zwycięstwo. I to innego niż tylko „antyPiS"".
W internecie krążą mapki, pokazujące podział Polski według preferencji wyborczych, na wschodnią i zachodnią. Czy rzeczywiście „pruskie” powiaty w Wielkopolsce w tych wyborach tak bardzo się różniły od „rosyjskich”? W powiecie gnieźnieńskim np., jak najbardziej „pruskim”, PiS przecież wygrał.
– Myślę, że ten dawny podział częściowo uległ zatarciu i ta granica zaborów przynajmniej przy tych wyborach nie ma znaczenia. Tu pojawia się raczej kwestia, na ile ostatecznie, czy nieodwołalnie kończy się tak dobra jak wcześniej pozycja PSL. Albo na ile zmienia się coś, co związane jest z dawnym etosem wielkopolskim. Jego elementem jest z pewnością to, że wpierw własną pracą i zaangażowaniem buduje się swoją pozycję. A teraz okazuje się, że stan posiadania to może być kwestia transferu puli gotówki. Niestety, może to wpłynąć na degenerację społeczności, które bardziej niż na siebie zaczną liczyć na wsparcie, a stąd już blisko do postawy nie podmiotowej, ale klientelistycznej. Może więc faktycznie coraz mniej tradycyjnego Wielkopolanina w mieszkańcu naszego regionu?","Leszek Miller, Ewa Kopacz , Michał Wawrykiewicz , Waldy Dzikowski. Wieczór wyborczy Koalicji Europejskiej (ŁUKASZ CYNALEWSKI)",
"https://wyborcza.pl/7,75399,25310256,deutsche-bank.html","Deutsche Bank latami kupował przychylność chińskich urzędników. Drogie prezenty, golf i wino za 4 tys. dol.","To była jawna, zmasowana kampania. Cel: stać się liderem chińskiego rynku finansowego. Środek: oczarować i ozłocić elitę polityczną najludniejszego kraju świata. Deutsche Bank przez lata kupował przychylność tamtejszych elit władzy w zamian za lukratywne kontrakty.","Przewodniczący Chińskiej Republiki Ludowej dostał kryształowego tygrysa i system nagłośnienia firmy Bang & Olufsen warte łącznie 18 tys. dol. Premier - kryształowego konia za 15 tys. dol. (nawiązanie do jego chińskiego znaku zodiaku). Syn premiera był zapraszany na korty golfowe i poleciał do Las Vegas, co kosztowało ok. 10 tys. dol. Szef urzędu regulującego sektor bankowy otrzymał wartą 4,2 tys. dol. butelkę francuskiego wina z 1945 r. – tego samego, w którym się urodził.",Flaga powiewająca u wejścia do siedziby Deutsche Banku na nowojorskim Manhattanie (Richard B. Levine/Reporter),"Panstwa bogatsze/ bardziej rozwiniete panstwowo wchodza z biznesami w biedniejsze scigajac sie miedzy soba. Graja wg miejscowych regul rozdajac perkal i paciorki. Potem instytucje miedzynarodowe zalozone przez te panstwa wymagaja transparentnosci. Glosno. Po cichu napedza sie korupcje w panstwach w ktorych sie inwestuje, a nastepnie glosno ja potepia i za nia karze. Ale karze spoleczenstwa ktore chcialyby zyc bez korupcji. Wot logika. I wieczne traktowanie obywateli jak poddanych i wlasnosc rzadow.-@@@-Kariera tych młodych w banku , posiadających wpływowych rodziców , przypomina z lekka karierę Mateusza kłamczuszka . Jego ojciec też podobnie ubijał interesy z ówczesnym AWS-em .-@@@-A wszystkie te newsy sprzed dekady albo dwóch wypływają teraz pewnie dlatego, że przewodniczący Xi postanowił dobrać się do tyłków swoim poprzednikom i rozmontować jakiś korupcyjny układzik."
"https://wyborcza.pl/1,75248,139662.html",,"0
19-03-1994. Balcerowicz wyjaśnia, dlaczego został politykiem. Wyjaśnia swój stosunek do ?Solidarności?, partii i populizmu","- Dlaczego Leszek Balcerowicz, jeden z czołowych polskich polityków i symbol polskich reform, jest wciąż bezpartyjny?

- W 1989 r. zaczynałem działać jako fachowiec wynajęty do wykonania konkretnej pracy. Świadomie zdecydowałem się być apolitycznym politykiem, bo dla zrealizowania mojego zasadniczego celu, czyli przepchania reform, to była najlepsza strategia. Robiłem reformę całej polskiej gospodarki i nie chciałem, żeby ją traktowano jako program tylko jednego obozu politycznego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2258800.html",Ul. Ligi Polskiej połączy Skarpę z Kaszczorkiem,"0
W poniedziałek ruszyła rozbudowa ul. Ligi Polskiej. Za rok ulica połączy osiedle Na Skarpie z Kaszczorkiem.","Drogowcy położą ponad 1,3 km dwupasmowej asfaltówki wraz z chodnikami i ścieżką rowerową. Przedłużona ulica ciągnąć się będzie od pl. Honorowych Dawców Krwi przy stacji pogotowia przez las do ul. Turystycznej - w okolicach cmentarza w Kaszczorku. Ze względu na różnicę poziomu nad ul. Szczęśliwą wyrośnie 40-metrowy wiadukt.

W związku z budową drogi zlikwidowanych zostanie 20 ogródków działkowych ""Rekreacja"" położonych między ul. Księżycową i Turystyczną.

Roboty, które kosztować będą 11,6 mln zł, wykona poznańska firma Strabag. Ekipy budowlane zaczęły wczoraj prace mniej więcej pośrodku planowanej drogi, między ul. Przy Skarpie a Szczęśliwą. Ulica ma być gotowa w lipcu przyszłego roku. Władze Torunia liczą, że środki na inwestycję zdobędą z Unii Europejskiej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22209759,wisla-krakow-gra-dalej-w-pucharze-polski-uniknelismy-dogrywki.html","Wisła Kraków w kolejnej rundzie Pucharu Polski. ""Uniknęliśmy dogrywki. Styl? Będzie lepiej""","Krakowianie pokonali przy Reymonta 2:1 Wisłę Płock i zagrają w 1/8 finału Pucharu Polski. - Stracony gol nas trochę pobudził, potrafiliśmy się podnieść - podkreśla obrońca Tomasz Cywka.","Krakowianie po raz drugi w ciągu czterech dni pokonali rywali z Płocka. W lidze wygrali w dramatycznych okolicznościach, strzelając gola w 96. minucie. We wtorek znów męczyli się z rywalami, ale udało się im wygrać w 90 minutach.
– To był bardzo trudny mecz. Chcieliśmy za wszelką cenę wygrać i uniknąć dogrywki. Udało się, na tym etapie rozgrywek to bardzo ważna wygrana – mówi Kiko Ramirez, trener Wisły Kraków.
Awans jego drużynie zapewnił Ivan Gonzalez. Hiszpan do tej pory strzelił dla Wisły tylko jednego gola, ale we wtorek trafił do siatki dwa razy. Okazał się pewnym egzekutorem rzutów karnych, zresztą pierwszą jedenastkę sędzia podyktował właśnie za faul na Hiszpanie. Krakowianie do rzutów karnych byli dobrze przygotowani, bo ćwiczyli je na ostatnich zajęciach przed meczem.
– Ivan bardzo dobrze wykonuje rzuty karne – chwali kolegę bramkarz Michał Buchalik. – Lubi zostać po treningu i je ćwiczyć. Może mecz nie był porywający, nie było za dużo sytuacji podbramkowych, ale najważniejsze, że zdobyliśmy bramkę więcej. Na szczęście nie musieliśmy grać dogrywki, bo kolejne 30 minut nie byłoby dla nas pozytywem.
27 ZDJĘĆ
JAKUB PORZYCKI
Obie bramki Gonzaleza padły już po tym, jak zespół z Płocka objął prowadzenie. Trener gości Jerzy Brzęczek już po meczu ligowym żałował, że jego drużynie zabrakło skuteczności. W meczu Pucharu Polski było podobnie, bo przy stanie 1:0 w słupek trafił Mikołaj Lebedyński.
– Zabrakło szczęścia. Szkoda, że po dobrym spotkaniu odpadamy po stracie dwóch bramek z rzutów karnych. W kreowaniu sytuacji byliśmy lepsi niż w Płocku. Dwa razy przegrywamy z Wisłą, ale graliśmy niezłą piłkę i na te porażki nie zasłużyliśmy. Brakuje nam koncentracji do ostatniego gwizdka – uważa Brzęczek.
Albańczyk wzmocni Wisłę Kraków? Grał w Szwajcarii i Hiszpanii
Gospodarze po raz kolejny nie zaprezentowali efektownego futbolu, ale udało im się wygrać. W ostatnich spotkaniach są nastawieni przede wszystkim na kontrataki, często grają długimi podaniami.
– W zeszłym sezonie, grając w podobnym stylu, pewnie zremisowalibyśmy te mecze, a może nawet przegrali. A w piłce najważniejsze są wyniki. Wiemy, co poprawić, będzie lepiej – przekonuje Cywka.",JAKUB PORZYCKI,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24865327,elitserien-to-juz-stalo-sie-norma-a-przeciez-ta-historia-jest.html","Elitserien. To już stało się normą, a przecież ta historia jest po prostu niesamowita",Wyjazd na ligę szwedzką Bartosza Zmarzlika równa się kompletowi punktów. Coś niesamowitego. Kapitan Stali Gorzów w pięciu tegorocznych meczach w barwach Vetlandy z 26 wyścigów przegrał zaledwie jeden! W Elitserien swój tygodniowy maraton zaczął inny stalowiec Szymon Woźniak. Swoje żużlowe wojaże zakończy w niedzielę arcyważnym pojedynkiem w Polsce z Get Well Toruń.,"Zmarzlik na następny komplet punktów w pełni zasłużył. W pojedynku z aktualnymi mistrzami Szwecji z Eskilstuny, który jego drużyna dość pewnie wygrała, uciekał wszystkim ze startu, ale i popisywał się rewelacyjnymi akcjami na dystansie, choć trzeba przyznać, że rywale nie stawiali mu się dłużej niż przez część pierwszego okrążenia. Jak Bartosz jest szybki, to może wszystko. Pokazał to przecież w sobotę w turnieju Grand Prix w Słowenii, gdzie wygrał.
Czytaj także:
Bartosz Zmarzlik pierwszy raz wygrywa w Krsko i prowadzi w wyścigu o mistrza świata!
Zmarzlik został w Szwecji, bo już w czwartek jego drużyna jedzie kolejny mecz.
Inny stalowiec z Vetlandy zaczął właśnie swój test na fizyczną wytrzymałość. Szwecja, Polska, Szwecja, Francja i wreszcie kto wie, czy nie mecz ligowy sezonu w Gorzowie. Oby Szymon Woźniak dojechał do niedzieli cały i zdrowy, w dobrej formie, ze sprawnymi motocyklami. W Szwecji na koniec, gdy prowadził 5:1 ze Zmarzlikiem, właśnie jego sprzęt zawiódł i żużlowiec niegroźnie upadł. Liczymy, że w tym tygodniu ostatni raz.
Poprawnie pojechali w Elitserien także Krzysztof Kasprzak i Anders Thomsen, choć Duńczyk został przesunięty na łatwiejszy, szósty numer. Nadal odpoczywa mocno poobijany Peter Kildemand. Jest nadzieja, że wystąpi w niedzielę w Polsce.
VETLANDA SPEEDWAY – SMEDERNA ESKILSTUNA 50:40
VETLANDA: Szymon Woźniak 5+1 (0,3,1,1,u), Dominik Kubera 12+1 (2,2,2,3,3), Brady Kurtz 7 (1,2,3,1,0), Troy Batchelor 1 (0,0,1,-), Bartosz Zmarzlik 15 (3,3,3,3,3), Filip Hjelmland 4 (3,1,0), Victor Palovaara 6+2 (2,1,2,1).
SMEDERNA: Fredrik Lindgren 10+2 (3,3,1,2,0,1), Adrian Miedziński 7 (1,1,2,2,1), Michael Jepsen Jensen 6 (3,1,0,-,2), Przemysław Pawlicki 5+1 (2,3,d,0), Andrzej Lebiediew 9 (2,0,3,2,2), Mateusz Szczepaniak 0 (0,0,0), Pontus Aspgren 3 (1,0,2).
LEJONEN GISLAVED – PIRATERNA MOTALA 49:41
LEJONEN: Maksym Drabik 12+1 (2,3,2,2,3), Jarosław Hampel 6 (0,3,0,0,3), Krzysztof Kasprzak 10 (2,2,3,3,0), Mathias Thornblom 0 (0,d,-,-), Kacper Woryna 10+2 (2,3,0,3,2), Rohan Tungate 10+1 (3,3,0,2,2), Tomas H. Jonasson 1 (1,0,0).
PIRATERNA: Mikkel Michelsen 11 (3,3,1,2,2), Daniel Davidsson 2 (1,1,0,-), Linus Sundstrom 7+1 (1,1,3,1,1), Paweł Przedpełski 8+1 (3,2,2,1,0), Niels Kristian Iversen 3+1 (1,1,1,0), Kai Huckenbeck 8+2 (2,1,3,1,1), Jonas Davidsson 2 (0,0,2).
ROSPIGGARNA HALLSTAVIK – INDIANERNA KUMLA 44:46
ROSPIGGARNA: Jason Doyle 9+2 (2,1,3,2,1), Andreas Jonsson – zawodnik zastępowany, Max Fricke 12+1 (0,3,2,2,3,2), Tero Aarnio 9+3 (2,3,1,2,t,1), Robert Lambert 9 (2,w,2,3,0,2), Norbert Kościuch 3+1 (d,1,2,0,0), Andreas Westlund 2 (1,1,0).
INDIANERNA: Kenneth Bjerre – zawodnik zastępowany, Piotr Protasiewicz 4+1 (1,0,1,1,1,0), Joel Andersson 0 (0,0,0,-), Chris Holder 14+1 (3,1,2,3,2,3), Tai Woffinden 15 (3,1,3,2,3,3), Anders Thomsen 10+1 (3,3,3,1,d), Ludvig Lindgren 3+1 (2,0,0,1).
VASTERVIK SPEEDWAY – DACKARNA MALILLA 58:32
1. Indianerna Kumla 5 9 +48
2. Vastervik Speedway 5 7 +44
3. Vetlanda Speedway 5 6 +12
4. Piraterna Motala 5 6 +8
5. Lejonen Gislaved 6 6 -4
6. Smederna Eskilstuna 6 4 -10
7. Dackarna Malilla 5 4 -32
8. Masarna Avesta 5 4 -42
9. Rospiggarna Hallstavik 6 2 -24","24 maja 2019 r., żużlowa PGE Ekstraliga: Truly.work Stal Gorzów - MrGarden GKM Grudziądz 51:39 (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25468897,smierc-brytyjczyka-w-klubie-nocnym-prokuratura-umorzyla-sledztwo.html",Śmierć Brytyjczyka w klubie nocnym. Prokuratura umorzyła śledztwo,"Krakowska prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie śmierci Brytyjczyka Marka C., który w 2017 roku zmarł w jednym z nocnych klubów w centrum miasta. Według śledczych przyczyną było zatrucie alkoholem.","W październiku 2017 roku Mark C. w towarzystwie kolegi przyjechał na kilka dni do Polski. Nikt nie spodziewał się, że pobyt skończy się tragicznie. Mężczyzna zmarł po wizycie w nocnym klubie w centrum Krakowa. O jego śmierci pisały angielskie media. Opisywały, że na pogrzeb 36-letniego fana piłkarskiego Leeds United przyszły setki mieszkańców Loftus, niewielkiego miasta w hrabstwie North Yorkshire.
– Kiedy umiera ktoś tak młody jak nasz przyjaciel Mark, kiedy umiera ktoś tak szanowany i lubiany, wszyscy, którzy mieli szczęście go poznać i pokochać, doświadczają przytłaczającego poczucia szoku i niewiary w to, co się stało – mówił podczas ceremonii pogrzebowej duchowny.
Nagrania z monitoringu
Okoliczności śmierci Brytyjczyka na tyle budziły wątpliwości, że śledztwo w tej sprawie prowadziła krakowska prokuratura. Trwało blisko dwa lata, bo prokuratura czekała na opinię biegłych z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie.
Gdy śledczy otrzymali opinię, sprawę umorzyli. Dlaczego? – Przeprowadzone ekspertyzy nie dały podstaw, by przyjąć, że do śmierci Mark C. przyczyniły sie osoby trzecie – informuje prokurator Janusz Hnatko, rzecznik krakowskiej prokuratury. Zapewnia, że prokuratura przesłuchała pracowników klubu, przeanalizowała także nagrania z monitoringu wewnątrz lokalu. – Sprawdzano także ich autentyczność – przekonuje rzecznik. Śledczy zapewniają, że pobrano próbki płynów z klubu i poddano je analizie toksykologicznej. Według prokuratury badania sądowo-lekarskie jako przyczynę zgonu wskazały zatrucie alkoholem.
Śmierć podczas zabawy
To niejedyny przypadek, gdy klienci night clubów nie wychodzą z lokali żywi. W kwietniu 2017 roku w klubie nocnym we Wrocławiu zmarł 35-letni mężczyzna narodowości tureckiej. W klubie bawił od kilku godzin w towarzystwie pochodzącego z Azerbejdżanu kuzyna. Pili sporo alkoholu. Mężczyzna zmarł nagle podczas zabawy.
Śledczy ustalili, że bezpośrednią przyczyną śmierci było zatrucie alkoholem i przewlekła choroba serca. W organizmie mężczyzny wykryto też ślady „pigułki gwałtu”. Oskarżają byłą menedżerkę o to, że nie podjęła czynności ratujących życie i nie wezwała pogotowia ratunkowego. Z kolei był tancerka oskarżona jest o to, że doprowadzila 35-latka do „stanu głębokiego upojenia alkoholowego”
„Ważnym dowodem jest monitoring pokazujący, co działo się w loży. W ciągu 20 minut kobieta podała mu do wypicia osiem kieliszków z alkoholem. Pierwsze cztery wypił, piąty wypluł. Szósty i siódmy tancerka sama wlewała mu do ust, ale 35-latek także wypluł alkohol” – opisywała „Gazeta Wrocławska”.",Prokuratura Okręgowa (JAKUB WŁODEK),"Ja nie rozumiem, jak w środku takiego miasta jak Kraków, mogą działać ehm... ""kluby"" w których gościom podaje się środki odurzające, siłą wlewa w nich alkohol i okrada z pieniędzy (ups... pardon, przecież ""sam zapłacił"", ""sam wpisywał pin, nagrała kamera, o tak tak"").

Kogo muszą okraść lub zabić, żeby w końcu ich przymknąć? A może zachęceni sukcesem pójdą dalej i oprócz ""klubów"" opanują pizzerie i kebaby?

Jak to się dzieje? Gangsterzy mają już tak silne powiązania z władzami, że są nie do ruszenia?

Policja, prokuratura? Halo? Jak trzeba napaść na studencika z marihuaną to jesteście pierwsi co? A jak prawdziwa gangsterka pleni się w mieście to ogonek pod siebie i ""dzielnie dyla dajecie"".-@@@-Wszyscy wiedzą ze w Krakowskich klubacj gogo podaja turystom tablety i inne wynalazki i golą ich z kasy. Policja wie o tym i nic nie robi, goście boją sie przyznac, bo zony, dzieci, półswiatek zarabia lepiej niż Wierzynek i kazdy dostaje swoją dolę. Do tego dołóżcie klimaty powiązań klubowych z władzami miasta i macie wielką stolicę kultury w Polsce, ""salon"" :)-@@@-Trafny alkohol + dragi-@@@-Jak się bawić - to się bawić..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1640778.html",Mniej remontów albo wyższe czynsze - to grozi lokatorom największych spółdzielni mieszkaniowych we Wrocławiu,"0
Masz mieszkanie spółdzielcze? Grozi ci, że będziesz płacić wyższe czynsze","Dotąd spółdzielnie mieszkaniowe były zwolnione z podatku dochodowego, jeśli przeznaczały dochód z działalności gospodarczej (np. wynajmowania lokali użytkowych) na cele statutowe (np. remonty mieszkań). Teraz rząd chce od 1 stycznia opodatkować wszystkie dochody spółdzielni 19-procentową stawką. Decyzja zapadnie do końca września.

Najbardziej uderzyłoby to w lokatorów dużych, kilkutysięcznych spółdzielni, które mają najwięcej lokali użytkowych, a więc i największe dochody. Chodzi np. o Wrocław Południe, Cichy Kącik czy Nowy Dwór.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11461244,Samo_podniesienie_wieku_emerytalnego_niewiele_zmieni.html",Samo podniesienie wieku emerytalnego niewiele zmieni,"0
PO ma, czego chciała. Podniesie ustawowy wiek emerytalny. Polityczne ma to duże i dość trwałe znaczenie. Finansowo może to mieć znaczenie, ale raczej doraźne. Społecznie i gospodarczo znaczy to niewiele","Znaczenie polityczne jest takie, że po raz pierwszy mimo braku nowych argumentów i okoliczności rząd wkrótce po wyborach zrobił to, od czego się w kampanii wyborczej odcinał. Leszek Miller obciął socjal, który obiecywał zwiększyć, ale miał usprawiedliwienie w gigantycznej dziurze budżetowej zostawionej przez premiera Buzka. W swojej pierwszej kadencji PO prywatyzowała szpitale, czego też obiecała nie robić, ale przynajmniej opakowała to w hasła ogólnej reformy służby zdrowia. W przypadku wieku emerytalnego sytuacja jest prosta. Premier i minister finansów przed wyborami odcinali się od takiego pomysłu, a po wyborach go zrealizowali. W oczach wielu obywateli zdelegitymizuje to demokrację jako metodę współdecydowania przez wyborców o ich wspólnym losie. Jeszcze trudniej będzie przekonywać ludzi, by brali udział w wyborach i by się powstrzymywali od destrukcyjnych form wpływania na władzę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8769952,Debata_bialoruskich_kandydatow_bez_Lukaszenki.html",Debata białoruskich kandydatów bez Łukaszenki,"0
Aleksander Łukaszenka zrezygnował z telewizyjnej debaty z udziałem opozycyjnych kandydatów na prezydenta. - Przestraszył się - uważają opozycjoniści","Po raz ostatni taka debata odbyła się na Białorusi w 1994 r., przed pierwszą kadencją Łukaszenki. Teraz dyktator zgodził się na niebywałe jak na białoruskie warunki ustępstwo, bo chce przekonać Zachód, że kampania przed wyborami 19 grudnia jest demokratyczna.

Dziewięciu opozycyjnych kandydatów przez godzinę debatowało w sobotę w telewizji BT, ale bez Łukaszenki. - Przez 16 lat swoich rządów Łukaszenka przyzwyczaił się do monologu, a nie do dyskusji. Dlatego zrezygnował z udziału w debacie - powiedział ""Gazecie"" opozycyjny kandydat Uładzimir Niaklajeu.",Alaksandr Łukaszenka (Fot. Nikolai Petrov AP),
"https://wyborcza.pl/7,156282,23567279,instagram-wprowadza-dluzsze-formaty-wideo-a-huawei-dyskutuje.html","Instagram wprowadza dłuższe formaty wideo, a Huawei dyskutuje z australijskim rządem [CZYTNIK 20.06.2018]",Przegląd najważniejszych newsów z ostatnich godzin w branży technologicznej.,"1. IGTV - tak będzie się nazywał nowy format wideo, który jutro zostanie uruchomiony na Instagramie.
Przynajmniej tak twierdzi ""TechCrunch"". Już teraz filmy można w tej aplikacji dodawać, ale mają one ograniczenia - mogą maksymalnie trwać minutę. IGTV z kolei mają być nawet dziesięciominutowe.
Skąd ten pomysł? Instagram chce pójść śladem serwisów internetowych, w których publikowane są newsy i które to pokazują dłuższe formy wideo z celebrytami i znanymi ludźmi z show-biznesu. Nadzieją serwisu jest to, że teraz gwiazdy właśnie na Instagramie będą ujawniały więcej szczegółów ze swojego życia dzięki dłuższym formatom wideo. Filmy będą miały nawet jakość 4K i według informatorów ""TechCruncha"" autorzy będą je mogli monetyzować.","Jakub Wątor, Wyborcza.Tech (Agora)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24606279,co-realnie-zmienic-w-polskiej-szkole-zaczynaja-sie-debaty-w.html",Co realnie zmienić w polskiej szkole? Zaczynają się debaty w całym kraju,"Podwyżki to postulat godnościowy, nasze środowisko domaga się gruntownych zmian systemowych - mówią nauczyciele odpowiedzialni za ogólnopolską akcję Narada Obywatelska o stanie Edukacji. I zachęcają od dziś do szerokich konsultacji społecznych.","Akcja została zainicjowana po to, aby nie dać sobie narzucić narracji polityków obozu rządzącego ani opozycji, którzy próbują przed wyborami upolitycznić temat edukacji: niskich płac nauczycieli, wygaszanych gimnazjów, przepełnionych szkół czy skumulowanych roczników. Stąd pomysł narady w gronie głównych zainteresowanych – uczniów, nauczycieli, rodziców i przedstawicieli samorządu.
Z inicjatywą NOoE wyszli nauczyciele i nauczycielki zorganizowani w grupie na Facebooku „Ja, nauczyciel”, która skupia ponad 32 tys. pracowników szkół. Chcą, aby dyskusja o potrzebie systemowej reformy oświaty odbywała się nie na mównicy sejmowej czy na partyjnych konferencjach prasowych, ale w gronie jej głównych beneficjentów. Mają to być lokalne, międzyśrodowiskowe spotkania, na których będą formułowane i omawiane różne postulaty oświatowe, poza płacowym.
Każdy może zorganizować debatę
– Podwyżki dla nauczycieli to postulat godnościowy. Od załatwiania spraw finansowych są związki zawodowe, więc im to zostawiliśmy. I będziemy je rozliczać z efektów rozmów z rządem. Środowisko natomiast powinno skoncentrować się na stworzeniu pozytywnego programu, co realnie chcemy zmienić w polskiej szkole – tłumaczy Marcin Korczyc, nauczyciel i jeden z inicjatorów NOoE.
Narada ma się ogniskować wokół pięciu kwestii: czego uczy szkoła i do czego przygotowuje; jak uczyć, wychowywać i motywować do nauki; jaka jest rola szkoły w społeczności lokalnej; jaki jest kształt wewnętrznych relacji w szkole na linii: nauczyciele – uczniowie – rodzice; jaka jest pozycja nauczycieli oraz jakie są w stosunku do nich oczekiwania.
Każdy z zainteresowanych może zorganizować taką debatę. Najlepiej w naturalnym do tego miejscu, czyli w szkole: w sali gimnastycznej, holu albo stołówce. A jeśli poza murami szkoły – może być biblioteka, dom kultury czy urząd gminy albo inne miejsce publiczne. Optymalna liczba uczestników to 20-40 osób. Spotkanie powinno rozpocząć się półgodzinną naradą. Po krótkim wprowadzeniu dyskutanci przystąpią do warsztatów w formule world cafe – pięć grup będzie debatować przy pięciu stolikach z moderatorem w taki sposób, aby każdy mógł co 20 minut przysiadać się do innego stolika i uzupełniać trwającą debatę o kolejne pomysły; przewidywany czas trwania warsztatów: maksymalnie 130 minut. Naradę zakończy dziesięciominutowe podsumowanie.
Pod każdym z pięciu głównych zagadnień do rozmowy na płachcie papieru uczestnicy debaty mają konfrontować pomysły. Wypisywać w punktach: „jak jest?” i „jak chcą, żeby było?”. Zdjęcia wypełnionych płacht należy następnie wysłać na adres mailowy inicjatorów akcji: naradaobywatelska@gmail.com.
20 postulatów w ankiecie
Inicjatorom akcji zależy, aby debaty w całej Polsce rozpoczęły się już dziś – na tydzień przed ogłoszeniem strajku generalnego nauczycieli. – W ankiecie do pobrania na naszej stronie internetowej jest wymienonych 20 postulatów dotyczących zmian w oświacie plus symbolicznie zostawione miejsce na dodatkowy postulat do dopisania. Liczymy, że w wyniku tych oddolnych debat uda się wypracować przynajmniej ze trzy główne postulaty, które zakomunikujemy do wiadomości politykom. Oczywiście nie uda się tego zrobić do momentu rozpoczęcia strajku. Dajemy sobie czas do końca kwietnia albo i dłużej na przygotowanie wniosków z ogólnopolskiej debaty – mówi Korczyc.
Na stronie internetowej NOoE jest na bieżąco aktualizowana interaktywna mapa, na której są oznaczane szkoły przystępujące do debaty. Na razie lista obejmuje tylko dwie stołeczne placówki. W poniedziałek debatowano w Zespole Szkół Lauder Morasha na Woli. 8 kwietnia naradę edukacyjną ma zamiar przeprowadzić Społeczne Liceum Startowa we Włochach.
– Dla nas to nic nowego, ponieważ mamy w zwyczaju debatować na ważne tematy dotyczące naszej szkoły – mówi Ewa Korulska, dyrektorka „Startowej”. – Kiedy przekształcaliśmy gimnazjum w liceum, urządziliśmy cykl spotkań seminaryjnych z uczniami i rodzicami pod hasłem, jaką szkołę chcieliby mieć. Cieszę się z inicjatywy NOoE, bo postulaty strajkowe są za bardzo nauczycielskie, a te oddolne narady pozwolą też dojść do głosu młodzieży szkolnej. Nie wiem, jakie konkretnie wypracujemy postulaty. Gdybym osobiście miała wskazywać, to największą pretensję do systemu edukacji mam o podstawę programową.
– Tego nikt nie zrobi za nas – przekonuje do wzięcia udziału w akcji Jakub Wygnański, socjolog, działacz organizacji pozarządowych, jeden z inicjatorów NOoE. – Nikt nie wyręczy nauczycieli, uczniów, rodziców. To klasyczny problem „deficytu bohatera”.","Warszawa 1.04. 2019 r., ul Limanowskiego, Centrum Dialogu. Rodzice, którzy popierają strajk nauczycieli pikietowali przed budynkiem, w którym przedstawiciele trwały negocjacje przedstawicieli rzadu z delegatami Związku Nauczycielstwa Polskiego przed ogólnopolskim strajkiem w... (Fot. SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","Walka o lepszą szkołę dopiero się zaczyna. Ostatnie dwa lata to był potężny krok wstecz. Anna Zalewska zniszczyła bardzo wiele, ale ma też niewątpliwą zasługę. Wprowadzając swoją chorą ""reformę"" sprowokowała nas do aktywności i zjednoczenia się.

W roku 2017, gdy zbieraliśmy podpisy pod wnioskiem o referendum było nas zbyt mało. Teraz jest już inaczej. Nauczyciele zwarli szeregi jak nigdy wcześniej - zebrali się wprawdzie pod sztandarem walki o lepsze płace, ale chodzi o znacznie więcej. Rodzice nie są może takim monolitem, ale ich stan świadomości zmienił się. W roku 2017 wielu z nich ufało Annie Zalewskiej, a ci którzy nie dają się łatwo nabrać na czcze obietnice liczyli, że mimo wszystko ich dzieci w miarę bezboleśnie przejdą przez edukację z niewielkim rodzicielskim wsparciem. Dziś wszystko jest raczej jasne. ""Reforma"" zaburzyła życie w większości domów, gdzie są nastoletnie dzieci. Podważyła zaufanie do szkoły, zmusiła do wydatków (korepetycje, szkolnictwo niepubliczne), przyniosła też paniczny lek przed rekrutacją do szkoły średniej.

Dyskusja na temat przyszłości szkoły i wychodzenia z obecnego kryzysu stała się ważna dla bardzo wielu obywateli. Warto tego nie zaprzepaścić."
"https://wyborcza.pl/1,75398,12425696,Gras_do___Rzeczpospolitej___Premier_tego_nie_mowil.html",Graś do ''Rzeczpospolitej'' Premier tego nie mówił,"0
List rzecznika rządu Pawła Grasia do ""Rzeczpospolitej"" po artykule ""Słowa Tuska kontra fakty""","Szanowni Państwo,
w Państwa artykule ""Słowa Tuska kontra fakty"" z dnia 4 września 2012 roku pojawiły się nieprawdziwe informacje oraz krzywdzące nieścisłości.
Zarzut
Artykuł ""Rzeczpospolitej"". ""Premier Donald Tusk w sierpniu tłumaczył, że ostrzegając w czerwcu syna przed współpracą z OLT Express, nie miał informacji ze służb o przestępczej działalności firm Marcina P., właściciela m.in. Amber Gold. Okazuje się, że było inaczej. Już w maju Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego informowała go o podejrzeniach wobec tej spółki"".",Były rzecznik rządu Paweł Graś (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23871013,ciezki-bieg-kaprala-i-szeregowca-dlaczego-ludzie-polubili-war.html",Ciężki bieg kaprala i szeregowca. Dlaczego ludzie polubili War Race? [DUŻO ZDJĘĆ],"Chciałam sprawdzić, czy dam radę. Deszcz, błoto, bieg przez przeszkody. Ostatni raz czołgałam się w podstawówce - opowiada Ewa Ksenycz, jedna z 600 śmiałków War Race w Wiechlicach. Dlaczego bieg w żołnierskim stylu tak urzeka?","Siniaki, opuchnięta kostka, każdy mięsień czuję do dziś. W nocy po biegu nie mogłam zasnąć. Ale warto sprawdzić, czy jesteś w stanie wytrwać – tłumaczy Anna Stachowiak z Zielonej Góry. Przed tygodniem w Wiechlicach po raz pierwszy wzięła udział w War Race. I od razu rzuciła się na 10 km biegu z 30 przeszkodami. Organizatorzy nazywają ten poziom „kapral”.
– Miałam momenty zwątpienia. Przez chwilę myślałam: kurde, rezygnuję! Wywalam tego cholernego czipa i idę na skróty! – śmieje się. Ale się nie poddała. – Chyba pomogła atmosfera – tłumaczy. – Ludzie dopingują się nawzajem, krzyczą: „dajesz, dajesz!”. Do tego pomagają sobie przy przeszkodach. Jak jest betonowa ściana, to ktoś cię podsadzi, następny chwyci za rękę z góry. Nawet jak robiłam karne okrążenie za złą odpowiedź, z ciężkim worem na plecach, to jeden pan przytrzymywał go ręką, żeby mi było lżej – opowiada.
136 ZDJĘĆ
WŁADYSŁAW CZULAK
Bieg udało jej się ukończyć w czasie 2 godz. i 3 min. I już teraz mówi, że przyjedzie do Wiechlic za rok. – Ale już raczej na 5 km, bo w tym roku ostatnie górki pokonywałam na czworaka – śmieje się. Nie ma jednak wątpliwości, że to świetna przygoda. – No i fajnie, że organizowany jest też minibieg dla dzieci. Do tego przyjeżdżają czołgi, wozy opancerzone. Jest co oglądać – opowiada.
Córka Anny, 8-letnia Oliwia, w Wiechlicach się nie nudziła. Tylko narzekała, że 1 km to za krótko. – Ale za to rozgrzewała się ostro z dorosłymi przed startem – mówi mama.
Jak ludzie tworzą wspólnotę
Po raz pierwszy swoich sił próbowała też Ewa Ksenycz z Zaboru. – Namówił mnie brat, który biegł rok temu. Pomyślałam: zobaczę, jak to jest. Trenować regularnie zaczęłam dopiero przed biegiem. Jogging trzy razy w tygodniu. Na co dzień jestem dość aktywna – jeżdżę na rowerze, pływam – ale i tak bałam się, że nie dam rady – opowiada.
136 ZDJĘĆ
WŁADYSŁAW CZULAK
Na początek zdecydowała się na 5 km, czyli poziom „szeregowego”. Do pokonania było 15 przeszkód. – I właśnie one podobały mi się najbardziej. Bo były nietypowe. Średnio lubię biegać, a przeszkody mobilizowały do kombinowania. Niektóre naprawdę wymagają sprytu. Trzeba pomyśleć, jak stanąć, jak się złapać. Najtrudniejszy był labirynt, który trzeba pokonać w masce gazowej. Jest tam zupełnie ciemno! – opowiada Ksenycz.
Ale i ona mogła liczyć na pomoc innych uczestników. – Na całej trasie ludzie sobie pomagają. Tworzy się taką wspólnotę. Niektórzy oczywiście lecą na wynik, ale większość traktuje to jako dobrą zabawę. Mile wspominam człowieka, który pomógł nam się dostać na taki wysoki betonowy głaz. My dziewczyny nie za wysokie, więc było ciężko – wyjaśnia.
Mieszkanka Zaboru była zaskoczona, że po minięciu mety miała jeszcze siły. – Nawet zakwasów później nie było. Chyba niepotrzebnie się bałam. Ale jak inaczej, kiedy ostatni raz czołgałam się w podstawówce – śmieje się.
136 ZDJĘĆ
WŁADYSŁAW CZULAK
– Do War Race trzeba się przygotować, czy można spróbować od razu „zza biurka”? – pytam.
– Jeśli chce się jakoś sensownie pobiec, to trzeba potrenować. Z drugiej strony, teoretycznie całą trasę można przejść marszem. Przeszkody są raczej dla każdego. W każdym razie bardzo polecam, energetyczna impreza – zachęca.
I już teraz zastanawia się, czy nie porwać się na kolejny War Race, który odbędzie się 13 października br. Tyle że nie w Wiechlicach, a w Kliczkowie pod Bolesławcem. – Taka jestem nakręcona – wyjaśnia Ksenycz.
Coraz więcej chętnych
War Race po raz pierwszy odbył się rok temu. Imprezę wymyślili Mateusz Łątka i jego partnerka Małgorzata Krzystała. – Mateusz pochodzi z Wiechlic i doskonale zna te rejony. Pomyślał, że to dobre miejsce na taki bieg survivalowy. Sam brał wcześniej udział w podobnych. Wzięliśmy się więc do roboty – tłumaczy Krzystała.
136 ZDJĘĆ
WŁADYSŁAW CZULAK
Od początku wiedzieli, że impreza ma mieć militarną otoczkę. Dlatego do współpracy zaprosili wojsko – na War Race to właśnie żołnierze przygotowują przeszkody, prowadzą rozgrzewki, chętnym pokazują sprzęt wojskowy, czołgi, wozy opancerzone. Nieprzypadkowo – bieg w Wiechlicach odbywa się przecież na dawnym lotnisku wojskowym. Do dziś znajduje się tam mnóstwo bunkrów. Część z nich wykorzystywana jest jako przeszkody. Do tego dochodzą bieg z oponami, doły z błotem, zasieki, małpi gaj, basen z lodem, czy pajęczyny z kabli, po których trzeba się wspiąć. Wszystko wzorowane na żołnierskich szkoleniach.
– Jeśli nie możemy pokonać przeszkody, prosimy o pomoc innych. W ostateczności robimy karne przysiady – mówi Krzystała. – Cieszy nas, że to bieg dla kompletnych amatorów, jak i wyczynowców. Nigdy nie jest tak, że ktoś jest pozostawiony sam sobie. Można się sprawdzić, pokonać własne słabości. Ludzie przyjeżdżają z całej Polski – wyjaśnia.
136 ZDJĘĆ
WŁADYSŁAW CZULAK
Tylko w ciągu roku liczba uczestników War Race wzrosła dwukrotnie. Od 300 przed rokiem do 600 podczas ostatniego biegu. Oprócz wspomnianych dystansów na 5 i 10 km, jest jeszcze trasa długości 15 km z większą liczbą przeszkód, którą można poszerzyć o opcję „soldier”, czyli bieg z obciążnikami i atrapą kałasznikowa.
War Race rośnie tak szybko, że w tym roku pomysłodawcy organizują jeszcze jedne zawody w nowej lokalizacji. Właśnie pod wspomnianym zamkiem Kliczków. Do wyboru będą dwa dystanse – 6 i 12 km – plus krótki bieg dla najmłodszych. To już 13 października. Cena za udział? Zależnie od terminu od 39 do 219 zł.
– Zamek Kliczków to świetne miejsce, a mało znane. Tym razem wesprą nas żołnierze 10. Brygady Kawalerii Pancernej. Spodziewamy się około 300 osób – mówi Krzystała. I dodaje: – Mamy już pomysły na inne lokalizacje. Chcemy to rozwijać – zaznacza.",War Race w Wiechlicach po raz pierwszy odbył się w 2017 roku (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta / V T3]Eiq_R_7rxwqi2@d%I>=!=iS?[{j=Hyk$=D2!6c),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,25166359,za-dawne-zmiany-klimatu-odpowiadalo-slonce-i-wulkany-teraz.html",Za dawne zmiany klimatu odpowiadało Słońce i wulkany. Teraz to nasza wina,"Kiedy wikingowie uprawiali zboże tam, gdzie dziś są lodowce, nie było diesli ani elektrowni na węgiel. Kilka wieków później przez wybuchy wulkanów Europejczycy palili ""czarownice"" na stosach. Dokąd zaprowadzi nas pierwszy kryzys klimatyczny wywołany przez człowieka?","Średnie odchylenie temperatur na przestrzeni ostatnich dwóch tysięcy lat nazywa się ""wykresem kija do hokeja"". Niezależnie od tego, jak ustawimy skalę czasową, widzimy płaską linię, która potem wystrzeliwuje do góry. Ale jest okres w średniowieczu, gdy średnie temperatury były wyższe albo niższe niż przeciętnie.
Czy to oznacza, że to nie człowiek jest sprawcą obecnego ocieplenia? Nie. Bieżący kryzys klimatyczny to zdecydowanie nasza zasługa.
W średniowieczu stopniały lody",,"""Średnie odchylenie temperatur na przestrzeni ostatnich dwóch tysięcy lat""
Kolejny idiotyzm. Panie redaktorze autorze stażysto: od kiedy są możliwe wiarygodne pomiary temperatur?-@@@-No, żesz kuźwa!
Nawet jak na początkującego pismaka w GW to bzdur jest tu stanowczo za dużo.

""Klimat zmienia się także bez udziału człowieka. Tak było podczas epoki lodowcowej i w czasie ocieplenia w wiekach średnich."" Bzdura: było wiele epok lodowcowych i okresów ocieplenia a był czas, gdy na Antarktydzie rosły gigantyczne paprocie.

""Słońce ogrzewa Ziemię i chroni ją przed promieniowaniem kosmicznym. Kiedy jego aktywność spada, do naszej atmosfery dociera więcej promieniowania.""
Hm? Do tej pory uczono nas, że jest dokładnie na odwrót: wyższa aktywność Słońca powoduje, że do naszej atmosfery dociera więcej naładowanych cząstek, stąd np. zorze polarne. Jeśli tu chodzi o coś innego, to jest to kompletnie nie wyjaśnione.

""Niedługo po średniowiecznym ociepleniu na półkulę północną przyszło ochłodzenie, najpierw ulewy i powodzie, potem choroby, wreszcie trzaskający mróz.""
NAPRAWDĘ??? Ulewy, powodzie, CHOROBY i trzaskający mróz, to są objawy oziębienia klimatu? Nie wiadomo, czy śmiać się czy płakać...

""Palenie czarownic ? europejska odpowiedź na ochłodzenie"". No comments. Takim sposobem można każdemu zjawisku przypisać dowolne skutki.

""W 1716 r., kiedy klimat powoli zaczynał się ocieplać, w Londynie ponownie zamarzła Tamiza. I to na tyle solidnie, że kiedy w styczniu przyszedł przypływ, lód uniósł się o 4 m, ale nie pękł.""
No i co? Czego to ma dowieść?

Dżuma w Europie jako przyczyna ochłodzenia klimatu, bo ziemie uprawne znów zarosły lasem? To już nawet nie żarty - to kpiny.

Coś mi się zdaje, że pan Izdebski z UJ zrobił z redaktora balona...-@@@-To wspaniałe, że przynajmniej nie musimy się już obawiać wulkanów i wpływu Słońca na klimat.-@@@-""Kiedy wikingowie uprawiali zboże tam, gdzie dziś są lodowce, nie było diesli ani elektrowni na węgiel. Kilka wieków później przez wybuchy Europejczycy palili ""czarownice"" na stosach. ""

Kuźwa, czyta się taki idiotyzm i od razu odechciewa się czytać dalej. Czy w tej Gazecie jest jakaś redakcja i krekta???-@@@-Nie używałbym określenia ""nasza wina"". Określenie ""wina"" zakłada świadomość złego postępowania. W tym wypadku, takiej świadomości nie było. Nie było wiedzy o skutkach wzbogacania atmosfery o dodatkowe porcje dwutlenku węgla, nie było precyzyjnych metod badawczych, dających pojęcie o skali zagrożeń.
Można mówić ""za naszą przyczyną"".
Właściwie na cofnięcie procesów, prowadzących prostą drogą do klimatycznej katastrofy, jest już za późno. Natychmiastowe zatrzymanie dalszych emisji gazów cieplarnianych może ograniczyć rozmiary katastrofy, lecz już jej nie zapobiegnie.
Ale przynajmniej daje tytuł moralny do działań mitygujących i adaptacyjnych, bo teraz, kiedy mamy wszelkie dane czarno na białym, wszystko co dalej, to nasza wina. Lub zasługa.-@@@-goowno prawda, nikt nie potrafi oddzielić wpływu słońca i wpływu cywilizacji na klimat. Nieuctwo przekonało miliony ludzi na tym globie że mają wpływ na klimat. New ageowy shit oskarżający człowieka o wszystko (bo z buddyzmu zła karma). To samo jest w psychologii/psychoterapii, to pacjentka jest winna swojemu nieszczęściu. Zawsze. Bo świat jest sprawiedliwy i daje każdemu to na co zasługuje. PAcjent chory na raka sam jest sobie winien, bo ma ""osobowość nowotworową"" (cancer personalisty). To bredzenie o klimacie ma to samo źródło: new age at large-@@@-Nie ma ""naszej winy"", bo działalność człowieka, to małe miki w porównaniu z działalnością Słońca, wulkanów, a w szczególności Oceanu. Tak mówią naukowcy. Natomiast amerykański biznes wyczuł okazję i ogłosił katastrofę, aby upchnąć swoją """"ekologiczną"" technikę, do której wyprodukowania trzeba zużyć od groma energii, czyli paliw kopalnych. Pero pero, bilans nie jest na zero. Przy okazji wykręcania rąk rządom, jak w przypadku innych ""katastrof"" jak BSE, czy inna ptasia grypa, likwiduje się np. polskie kopalnie, aby upchnąć amerykański gaz.
Biznes, panie biznes, a nie globalne i zupełnie normalne, okresowe ocieplenie. Dziennikarze też żyją z katastroficznych tytułów, rzucanych na żer głupiej gawiedzi. Prosty lud to kupi.-@@@-Obawiam się, że samym nagłówku następuje pomieszanie pojęcia zanieczyszczenia powietrza (diesle, które emitują mniej CO2 niż benzynowe) z efektem cieplarnianym."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7056325,Szmajdzinski_przyjechal_namascic_.html",Szmajdziński przyjechał namaścić?,"0
Wicemarszałek Sejmu i wiceprzewodniczący SLD Jerzy Szmajdziński do Częstochowy przyjechał w piątek przede wszystkim na jubileusz lokalnego stowarzyszenia Pokolenia, bo jest jego ogólnopolskim szefem. W Częstochowie Pokolenia, skupiające byłych działaczy lewicowych młodzieżówek, istnieją 10 lat.","Przy okazji spotkał się z lewicowym elektoratem w biurze posła Krzysztofa Matyjaszczyka. - To świetny kandydat - zapewniał Szmajdziński zapytany, czy przyjechał namaścić młodszego kolegę jako kandydata na prezydenta Częstochowy. - Byle był wspólnym kandydatem całej lewicy - tłumaczył.

Więcej referendów niż w Częstochowie i Łodzi Szmajdziński raczej nie przewiduje. - Za blisko wyborów samorządowych, które się muszą odbyć między 14 listopada 2010 a 9 stycznia 2011 - powiedział.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15204307,Wielkomiejskie_rondo_z_obciachowa_wielka_reklama_banku.html",Wielkomiejskie rondo z obciachową wielką reklamą banku,"29
Budynek Atrium 1 przy rondzie ONZ jeszcze nie został oddany do użytku, a jego elewację już zaklejono reklamą. Czy bank, który w ten sposób się reklamuje na swojej siedzibie, nie ma poczucia, że się kompromituje?","Cyniczny gracz, któremu obce są sentymenty. Za fasadą uprzejmości - bezwzględność. Za pozorem przyjazności - egoista dbający wyłącznie o własny interes. Taki jest Francis Underwood, polityk grany przez Kevina Spaceya w hitowym serialu ""House of Cards"". Trafnie wyczuwszy rosnącą popularność tego aktora, bank BZ WBK właśnie na nim oparł swoją obecną kampanię reklamową. Pięciopiętrowy baner z jego twarzą rozkleił na elewacji biurowca Atrium 1 przy rondzie ONZ. Do tego budynku w styczniu przeniesie się główna siedziba banku, który zajmie tam ponad 12 tys. m kw.

Może ta kampania reklamowa jest bardziej trafiona, niż początkowo myślałem. Może rzeczywiście ten bank jest tak bezwzględny jak Francis Underwood i może rzeczywiście tak jak on nie dba o konwenanse. Ludziom trzeba wepchnąć przed gałki oczne twarz aktora. Kogo obchodzi, w jaki sposób. Przecież tyle zapłaciliśmy na jego gażę! Kupiliśmy sobie siedzibę, czemu ma nie być słupem ogłoszeniowym. No bo jak inaczej wytłumaczyć zaklejanie reklamą okien własnej siedziby?

Półtora roku temu wytłumaczenie było jedno: chciwość. Podczas Euro 2012 na bok szły skrupuły właścicieli budynków. Wieżowiec Orco Tower zalepiony został gigantycznym Kubą Błaszczykowskim, hotel Forum - pstrą reklamą operatora telekomunikacyjnego. Były mistrzostwa Europy, stawki za powierzchnię reklamową były niebotyczne.

Wylansujemy nasz własny, nadwiślański, naklejkowy sznyt

Dziś nie chodzi o zysk. Więc o co? Przecież bank w ten sposób pokazuje urbi et orbi, że jego zdaniem szczytem dobrego smaku jest mieć biuro w centrum miasta z szybami zalepionymi kolorową folią. Już widzę ważnych gości, którzy wchodzą do gabinetu prezesa i z uznaniem mówią: ""Ależ gustowny plastik! Też chciałbym mieć samoprzylepną płachtę na szybie"".

Rondo ONZ staje się najbardziej wielkomiejskim skrzyżowaniem w Warszawie. W przyszłym roku zacznie pod nim działać stacja drugiej linii metra. Wyczuwając rosnącą rolę tej części miasta, właściciel biurowca Ilmet stojącego naprzeciwko Atrium 1 już zapowiedział, że swój 83-metrowy budynek zburzy i zastąpi wieżowcem o sto metrów wyższym. 160-metrowy drapacz chmur ma stanąć także kawałeczek dalej, przy Świętokrzyskiej. Ależ będzie wielkomiejsko, gdy właściciele tych trzech budynków do spółki z właścicielem wieżowca Rondo 1 jednocześnie zakleją elewacje wielopiętrowymi reklamami. Niech się schowa roztętniony neonami Times Square - wylansujemy nasz własny, nadwiślański, naklejkowy sznyt. Normalnie centrum, że mucha nie siada. Na bank.",Biurowiec z reklamą przy rondzie ONZ (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta),"No to trzeba zagłosować nogami. Własnie rzzwiążałem wszystkie umowy z tym bankiem. Czas sie przenieść na naszych krajowych banków spółdzielczych. Nie dość że dostaniemy lepsze warunki dla depozytów i kredytow to wzmonicmy nasza gospodarkę.-@@@-Trzeba pietnowac władze miasta. To oni sa odpowiedzialni za to jak wyglada miasto , to oni ustalaja zasady. Jesli bedzie wolno przewracać latarnie bezkarnie , to nie dziwmy sie potem ze ktos zrobi biznes z przewracania latarni. Pani prezydent nie mieszka w centrum, ona tylko tu pracuje. Widac jej nie zalezy.-@@@-oj, odezwali sie oburzeni. nie temu co trzeba zlecono reklame? jak zlecimy agencji zwiazanej z GW to bedzie oczywiscie cudownie, pieknie i nie obciachowo.-@@@-Kazdy generuje syf na miare wlasnych mozlwiosci. Zwykly obywatel rzuca peta na chodnik, obywatel przedsiebiorczy nakleja papierowe reklamu na slupach i przystankach, obywatel spieszacy sie wydeptuje dzikie sciezki na trwanikach, obywatel zmotoryzowany rozjezdz trawniki, a obywatel z wyzszej polki nakjleja sobie badziew na wlasnej elewacji. Polska to Polska.-@@@-Agora SA jest właścicielem AMS firmy zajmującej się reklamą wielkoformatową www.agora.pl/agora/0,111314.html Czy jej krucjata przeciwko szmatom na domach jest podyktowane dobrem wspólnym ( przestrzeń wspólna itd.) czy też chęciom wyeliminowania konkurencji?-@@@-Mi tam ta reklama nie przeszkadza. Przeszkadzają mi za to reklamy na przystankach. Człowiek chowa się pod wiatą, bo zimno i wieje i nie widzi czy coś nadjeżdża, czy nie. Poza tym jest to mało estetyczne. Ale, och, przepraszam, to Agora sprzedaje te miejsca pod reklamę, więc na pewno są ok, światowe i trendy.-@@@-Dopóki nie przeczytam na tym portalu krytyki działań AMS w przestrzeni publicznej, muszę zakładać, że takie artykuły - nawet jeśli jest w nich sporo racji - są objawem prostytucji dziennikarskiej i upadku Agory.-@@@-No to już - facebook w dłoń i przemówimy bankowi do rozumu. Może jak dostanie mnóstwo ""ciepłych"" słów jak niedawno pewne biuro podróży, to zmądrzeje. Na władze miasta i zmianę przepisów liczyć nie ma co. Wszyscy, którzy nie chcą mieszkać w reklamowym śmietniku - do dzieła! A ci, którzy strżępią ozór, że niby to akcja pro-AMS niech sobie zabiorą te reklamowe szmajory do domu, powieszą w salonie i podziwiają je aż do upadłego."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14832678,Merkel_pyta_Obame__Podsluchiwaliscie_mnie_.html",Merkel pyta Obamę: Podsłuchiwaliście mnie?,"18
Kanclerz Angela Merkel dzwoniła w środę wieczorem do prezydenta Baracka Obamy w sprawie domniemanego podsłuchiwania jej rozmów telefonicznych przez NSA, czyli amerykański wywiad elektroniczny.","Cierpliwość sojuszników Ameryki jest na wyczerpaniu - w środę po raz kolejny w tym tygodniu Obama musiał się tłumaczyć przez telefon. - Otrzymaliśmy informację, że telefon kanclerz Merkel może być monitorowany przez NSA - oświadczył rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert.

USA: Nie podsłuchujemy! A w przeszłości?

Nie wiadomo dokładnie, jakie jest źródło, ale śledztwo w tej sprawie prowadził ""Der Spiegel"". Już w czerwcu na podstawie tajnych dokumentów wykradzionych przez byłego administratora systemów NSA Edwarda Snowdena, który uciekł do Rosji, tygodnik donosił, że Amerykanie rutynowo monitorują telefony komórkowe milionów Niemców.","Angela Merkel, Barack Obama (Fot. AP)","USA to nabardziej podłe, zakłamane i interesowne państwo na świecie. Jej liderzy bez ustanku, jakby napędzani własnym obłąkaniem, prawią morały całemu światu, pie.rdolą coś o prawach człowieka, wolności, demokracji i innych bzdurach, w które sami nie wierzą, a w zaciszu gabinetów planują jak tu wykiwać kolejnego frajera-sojusznika albo podbić/ukraść/kupić za grosze co się tylko da. Powoli zaczynam rozumieć talibów.-@@@-jeśli ktoś myśli, że rozmawiając przez komórkę, zachowuje prywatność, to się mocno myli. nawet połączenia szyfrowane nie dają pełni bezpieczeństwa. rozmawiając przez komórkę, mogę mieć nadzieję, że nie słyszy mnie moja żona, ale 'służby' rządzą i wiedzą, co chcą.-@@@-Ooo..., jak wiadomo Kanclerz Niemiec może być zagrożeniem żywotnych interesów ameryki, może też włożyć burkę... dlatego jest obserwowana - jak wszyscy. Gdzie amerykanie nie mają swoich interesów, gdzie?...-@@@-Wielki Brat Czuwa-@@@-Komu potrzebna ta hipokryzja? Od samego początku było jasne jak na dłoni komu są potrzebne internet, komórki, GPS, Pejsbooki, sieci społecznościowe. Nie ma już wyskakiwania na ksiuty do lasu, żeby nie zostało zanotowane gdzie trzeba kto, z kim, gdzie i kiedy...-@@@-Uuu... Jak podsłuchiwano jej rodaków, to miała do powiedzenia tylko tyle: ""Ich werde erst abwarten"" - Na razie odczekam... Wiadomo, co ją to obchodzi... Kasę ma, władzę ma, po co się będzie narażać? Ale jak okazało się, że ją podsłuchują, to nic nie odczekiwała... Od razu ją to ubodło... Czekam na informację, jak nasze asy - Tusk, Sikorski - się zachowają, jak okaże się, że i oni byli podsłuchiwani. Jak ci panowie zjedzą tę żabę?-@@@-.Przestali inwigilować, gdy sprawa się wydała. Teraz podmywają sumienie. Mają ""mocne"" postanowienie poprawy...) Jaka POKUTA dla krowiego pastucha ?-@@@-To wyłącznie wina Niemców. Jak się nie chce szyfrować to się ma."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9268160,Sluzyc_wiernym_i_nie_byc_policjantem.html",Służyć wiernym i nie być policjantem,"0
Ojciec Ludwik Wiśniewski znów punktuje Kościół: za wykluczanie, potępianie inaczej myślących, za to, że często ?nie podnosił człowieka, ale go przygniatał?","Kolejny mocny głos ojca Ludwika Wiśniewskiego o polskim Kościele. - Gdy Kościół staje się stróżem moralności, przestaje być trochę Kościołem, zatraca coś zasadniczego - mówił we wtorek na Uniwersytecie Warszawskim. Słuchali go m.in. b. premier Tadeusz Mazowiecki, Adam Strzembosz, Maja Komorowska, profesorowie UW, sporo studentów. Księży - poza nielicznymi wyjątkami - w sali Auditorium Maximum nie dostrzegłam.

Nie byłoby tego spotkania, gdyby nie głośny list o. Wiśniewskiego do nuncjusza apostolskiego abp. Celestino Migliore, który w grudniu upubliczniła ""Gazeta"".",Ojciec Ludwik Wiśniewski (Fot. Maciej Zienkiewicz / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16510811,Kim_jest_kobieta__ktora_zawalczy_z_Dutkiewiczem__SYLWETKA_.html","Kim jest kobieta, która zawalczy z Dutkiewiczem [SYLWETKA]","24
Choć należy do PiS, lubiana jest w PO. - To dziewczyna, z którą można mieć gorący romans pod słońcem Toskanii - mówi współpracownik Rafała Dutkiewicza, a we wrocławskiej radzie miejskiej panie wzdychały, jaka ta Mira elegancka","Mówi o sobie: - Jestem odważna, wytrwała, cierpliwa i konsekwentna. Po namyśle dorzuca jeszcze: empatyczna i wrażliwa.

Z wad wymienia jedną - bywa uparta. Kiedy ma do czegoś przekonanie, nie słucha innych.

W 2006 r. Mirosława Stachowiak-Różecka zdobyła mandat wrocławskiej radnej miejskiej. Nie miała wtedy doświadczenia w samorządzie i polityce. Nie przeszkadzało jej to występować publicznie na sesjach i przed kamerą. Bez stresu. Gotowa była mówić o wszystkim. Zdecydowanie i ostro. O komunikacji, brudnych podwórkach, oświacie czy Śląsku Wrocław. Europoseł PiS Dawid Jackiewicz nie ma wątpliwości: - Już wtedy pokazała, że jest energiczna i bardzo przebojowa.",Mirosława Stachowiak-Różecka (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"Co za degrengolada, aby opisywać kandydatkę pod kątem jej kobiecości, ubioru... i te wszystkie ohy i ahy. Cóż za małostkowość środowiska i prowincjonalizm.-@@@-Ciekawe czy o kandydacie męskim i jego fatalaszkach i gotowości do romansów będziecie też pisać. Co to ma być ten tekst Michalaka że romans tak a managerskie zdolności nie.... Poglądy rodem z pornokracji. Patrząc na wpadki obecnego prezydenta tez można mieć wątpliwości czy on koło managera leżał a jakoś koledzy nie mówią żeby szedł do buduaru pachnieć.-@@@-Jesli kandydatka jest taka jak ten test, to glosujmy na Dutkiewicza.-@@@-żeby baba taki szowinistyczny tekst napisała...-@@@-Świetny tekst! jak ktoś nie zrozumiał że redaktorka Kozioł naśmiewa się z sukienkowych kompetencji Pani Mirki to jego problem, niemniej katastrofy kandydatów na wygranie z Dutkiewiczem ciąg dalszy..-@@@-milej patrzy się na tą panią niż na bufona , megalomana i choćby za to oddam na nią głos-@@@-Szanowna Pani ""Redaktor"" proponuję przenosiny na Plotek.pl itp. Zrobi tam Pani karierę a tematykę polityczną proszę zostawić osobom, które wiedzą op co chodzi w wyborach samorządowych. A poniżej jeszcze ten klikacz ""Cenisz dobre dziennikarstwo?"" ŻENADA!!!!!-@@@-Z sesji zdjęciowe wynika, że kandydatka ma zadatki na gwiazdę. Lazła z tym fotografem gdzie się dało i nie dało, czasem za chama, z paru miejsc ją pogonili."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21543416,teatr-nowy-zaprasza-na-wycieczke-po-teatralnych-zakamarkach.html",Teatr Nowy zaprasza na wycieczkę po teatralnych zakamarkach i kiermasz kostiumów,"W poniedziałek, po weekendzie pełnym spektakli, pracownicy teatru mają zazwyczaj wolne. Dziś będzie inaczej - z okajzi Międzynarodowego Dnia Teatru - do rozmowy zaprosi was dramaturg, a inspicjent zdradzi, co dzieje się podczas prób. Będzie też pokaz charakteryzacji i kiermasz kostiumów","Teatr Nowy już po raz trzeci otworzy przed widzami drzwi do zakamarków na co dzień dla widzów niedostępnych. O godz. 11 rozpocznie się pierwsza z wycieczek (kolejne – o godz. 13 i 15, miejsce zbiórki przy wejściu dla administracji od ul. Dąbrowskiego). Warto przyjść, bo okazja, by zajrzeć za kulisy, do garderób, pracowni i innych teatralnych kątów nie zdarza się często. Każda z wycieczek potrwa około godziny.
Co robi inspicjent?
Atrakcją, która co roku cieszy się wielkim powodzeniem, jest pokaz charakteryzacji. Ci, którzy chcieliby stać się świadkami teatralnej metamorfozy, będą mogli to zrobić o godz. 14 na Dużej Scenie. Najodważniejsi będą mieli możliwość oddania się w ręce specjalistów od zmiany wizerunku.
Kim jest i co robi w teatrze inspicjent? O tym będzie można posłuchać w południe na Dużej Scenie.
Od godz. 11 do godz. 15 we foyer Dużej Sceny zaplanowano atrakcje dla najmłodszych widzów. Stanie tu kącik zabaw, z teatralnymi malowankami, pogadankami, przebierankami i czytankami. Te ostatnie zaplanowano na godz. 11 (dla młodszych dzieci) i godz. 13 (dla starszaków).
Na tym nie koniec. Od godz. 11 do godz. 16 we foyer Dużej Sceny odbędzie się kiermasz kostiumów teatralnych.
Na chętnych czekają też dodatkowe niespodzianki – bony uprawniające do zakupu
biletów na spektakle w niższej cenie.
Organizatorzy zastrzegają, że godziny mogą ulec zmianie. Na wszystkie wydarzenia obowiązują zapisy: wydarzenia@teatrnowy.pl.
Czytnik z Weroniką Murek
W poniedziałek o godz. 18 na Trzeciej Scenie odbędzie się drugie marcowe spotkanie z cyklu „Czytnik”. Gościem wieczoru będzie tym razem Weronika Murek – autorka książki „Uprawa roślin południowych metodą Miczurina”.
– Przy lekturze opowiadań porozmawiamy o kruchości pojawiających się w nich postaci literackich. Zapytamy też autorkę, dlaczego codzienność tak ściśle wiąże się u niej ze śmiertelnością i skąd pomysł na ujęcie śmierci w groteskowe ramy – zapowiadają organizatorzy.
Będzie pani zadowolona
We wtorek o godz. 19 na Dużej Scenie zobaczymy najnowszą premierę – spektakl „Będzie pani zadowolona, czyli rzecz ostatnim weselu we wsi Kamyk”.
Inspiracją dla reżyserki – Agaty Dudy-Gracz był książka Wiesława Łuki „Nie oświadczam się”. Reporter opisał zbrodnię, która wydarzyła się w Wigilię Bożego Narodzenia 1976 r. we wsi Zrębin. Czterech mężczyzn zamordowało trzy osoby: mężczyznę, kobietę w ciąży i dwunastoletniego chłopca. Zbrodni przyglądali się mieszkańcy wsi. W sumie kilkadziesiąt osób. Nikt nie zareagował. Podczas procesu, który był jedną z najgłośniejszych kryminalnych spraw PRL-u, świadkowie zeznawali na korzyść oprawców.
Akcję reżyserka przeniosła do lat 90. – Po przeczytaniu reportażu Łuki zaczęłam się zastanawiać nad naturą zła tkwiącego w dobrych ludziach – mówi Agata Duda-Gracz.",Teatr Nowy zaprasza na wycieczkę po teatralnych zakamarkach (PIOTR SKÓRNICKI),Z okazji Międzynarodowego Dnia Teatru -wszystkim Aktorom i Pracownikom Teatru życzę zawsze pełnych widowni i sukcesów w pracy.
"https://wyborcza.pl/1,75248,137979.html",Telewizja. Obraz Polski 1996,"0
11-01-1997. Spór o telewizję. Konfrontacje polityczno-ideologiczne. Umiarkowany przypływ obiektywizmu. ""Sprawa dla reportera"", ""Bez znieczulenia"", ""Linia specjalna"", ""Fronda"", ""Kultura duchowa narodu""","Zajmowanie się programem telewizyjnym daje autorowi poczucie wyrafinowanej ekskluzywności. Może się on wznieść ponad - typowe dla dyskusji o telewizji - donosy, kto jest czyim kolegą lub sąsiadem i o czym dowodnie takie parantele świadczą. Ożywiony znów spór o wpływy w eterze trzyma się takiej normy, to znaczy personaliów i powiązań.

W dyskusji tej utrwala się pewien schemat dziejów Telewizji Polskiej. Oto tylko przez trzy lata prezesury Wiesława Walendziaka była ona niezależna. Pogląd taki systematycznie lansują zainteresowani, ale nie tylko oni. Cała prasowa kampania związana z powołaniem prezesa Miazka ową legendę jego poprzednikom budowała i buduje.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,10461612,Posmiewisko_z_papieskiego_miasta.html",Pośmiewisko z papieskiego miasta,"0
Pobożny Kraków nie może otrząsnąć się z powyborczego szoku. Jak to możliwe, że w mieście, w którym niegdyś mieszkał papież, w którym opłatki u kardynała gromadzą elity z prawa i lewa, mandat poselski zdobyła transseksualistka głosząca antyklerykalizm?","Kiedy 5 października Anna Grodzka z Ruchu Palikota, wtedy kandydatka, a dziś posłanka i pierwsza transpłciowa parlamentarzystka na świecie, czytała przed kurią apel przeciwko pazerności Kościoła rzymskokatolickiego, towarzyszyło jej zaledwie kilkanaście osób. Więcej było dziennikarzy relacjonujących wydarzenie.

Ani kard. Stanisław Dziwisz, ani nikt z kurii listu nie przyjął. Odźwierny zamknął bramę i zaproponował dostarczenie kardynałowi apelu... pocztą. W mediach rzecznik kardynała ks. Robert Nęcek oburzał się: - Drużyna Palikota dała przykład antykultury i niezrozumienia, wystawiając miasto papieskie na pośmiewisko.","Kraków, rok 2011, manifestacja pod krakowską kurią i urzędem miasta: ''Kraków laicki, nie katolicki''. Na czele Anna Grodzka, pierwsza na świecie transpłciowa parlamentarzystka (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,7202853,Projekcja_NBP__w_2010_inflacja_bedzie_spadac__PKB.html","Projekcja NBP: w 2010 inflacja będzie spadać, PKB przyspieszać","0
Inflacja będzie systematycznie spadać do III kwartału 2010 r., a cel inflacyjny 2,5 proc. osiągnie na początku przyszłego roku. Do tego czasu wzrost PKB utrzyma się na poziomie poniżej 2 proc., ale potem zacznie powoli rosnąć - wynika z opublikowanego w piątek przez NBP raportu o inflacji.","Z raportu wynika, że w przyszłym roku na spadek inflacji wpływać będzie obniżające się tempo wzrostu cen żywności i nośników energii, do czego przyczyni się wzrost kursu złotego. Hamować będzie ją także ""brak wyraźnego trendu wzrostowego cen surowców energetycznych i rolnych na rynkach światowych"".

Wedle zapisanej w raporcie prognozy NBP w 2010 r. ceny mają wzrosnąć o 1,5 proc., w 2011 r. o 2,1 proc. Bank centralny zaznacza jednak, że jego projekcja nie uwzględnia najnowszych danych otrzymanych pod koniec września i w październiku. Te z kolei mogą wskazywać na ryzyko, że inflacja będzie jednak wyższa od prognozowanej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17391884,Ryanair_oglasza_nowe_trasy_z_Modlina__Chcialby_wiecej_.html",,"9
W letniej siatce połączeń Ryanaira z Modlina znajdą się trzy nowe trasy do Aten, Kopenhagi i Lizbony. Irlandzki przewoźnik nie chce na razie walczyć o pasażerów Eurolotu, bo nie ma wystarczającej liczby samolotów, ale prezes Michael O'Leary zadeklarował w środę, że od przyszłego roku Ryanair mocno rozwinie siatkę połączeń między polskimi miastami.","Nowe połączenia Ryanair ruszą od 26 marca - wtedy z Modlina wyruszy pierwszy samolot do Kopenhagi (loty raz dziennie), 29 marca wystartują Ateny (loty raz dziennie), a od 30 marca Ryanair poleci do Lizbony (loty w poniedziałki i soboty). Oprócz tego w letnim rozkładzie Ryanaira znajdzie się pięć kierunków, które były przewidziane tylko na zimowy rozkład lotów - Madryt (5 razy w tygodniu), Glasgow (3 razy w tygodniu), a także słoneczne Teneryfa, Fuerteventura i Gran Canaria. W sumie Ryanair od marca z Modlina będzie miał 33 połączenia, a to nie koniec ekspansji linii, bo w styczniu Irlandczycy ogłosili m.in. zwiększenie częstotliwości lotów z Krakowa na trasach do Dublina, Eindhoven i Liverpoolu. - W zeszłym roku w Polsce przewieźliśmy ponad 7 mln pasażerów. W ciągu 5 lat chcemy podwoić tę liczbę do 14 mln - zadeklarował prezes Ryanaira Michael O'Leary. Ryanair jest obecnie największym przewoźnikiem zarówno w Polsce, jak i w Europie - w ubiegłym roku Irlandczycy przewieźli aż 86,4 mln pasażerów, a jak deklaruje O'Leary, w perspektywie kilku lat możliwe jest podwojenie tej liczby. - Rozmawiamy z wszystkimi dużymi lotniskami w Europie, które tracą ruch z powodu kłopotów regularnych przewoźników i proszą nas, abyśmy się u nich pojawili - chwalił się O'Leary na konferencji w Warszawie.",,"Często podróżuję do Kopenhagi i jak czytam co tutaj się pisze, to cieszę się, że korzystam z przewozów promowych (przynajmniej gwarancja komfortu podróży i nie czujesz się, jakby Cię wieźli do obozu). Ryanairem kilka razy miałem okazję przelecieć się do Dublina - nigdy więcej :/-@@@-Panie O'leary, niech Pan rozważy połączenie Szczecin-Rzeszów! 100% rentowności gwarantowane! Szanowna Gazeto przekażcie informację dalej.-@@@-Ryan powinien bardziej zainteresowac się Gdanskiem, bo tam bezkonkurencyjny jest Wizz a Gdańsk miał najwiekszy wzrost podróżnych z portów regionalnych-@@@-Niech może wpłyną na lotnisko w Modlinie, by lepiej traktowało pasażerów. Wypędzanie ludzi na płytę i trzymanie w metalowej zagrodzie z łańcuchami na mrozie, śniegu czy deszczu po 15 - 20 minut w oczekiwaniu na wejście do samolotu, to skandal i kpina z pasażerów.-@@@-Nie kupować usług.-@@@-Szkoda."
"http://wyborcza.pl/7,75517,21098089,przypowiesc-o-skrybie-i-inne-opowiadania-ojca-literatury-izraelskiej.html","""Przypowieść o skrybie i inne opowiadania"" ojca literatury izraelskiej. Agnon niczym hebrajski Borges","Poruszająca, wyrafinowana proza Szmula Josefa Agnona. To pisarz tragicznych dysonansów, opowiadający o milczącym Bogu, nieodwracalnym wygnaniu, niemożliwej do przezwyciężenia klątwie i bezsilności literatury.","Sława ojca założyciela literatury izraelskiej Szmuela Josefa Agnona (1888-1970), jedynego jak dotąd pisarza tworzącego w języku hebrajskim nagrodzonego Noblem (1966), została przyćmiona przez znacznie przystępniejszego noblistę tworzącego w jidysz (a mieszkającego w Ameryce) Isaaca Bashevisa Singera. Ale tylko poza Izraelem, w którym Agnon dla przeciętnego czytelnika wciąż funkcjonuje jako obligatoryjny punkt kanonu lektur szkolnych (i narzędzie pedagogicznych tortur), a dla współczesnych literatów, takich jak Amos Oz, jako ambiwalentne dziedzictwo – można się z nim spierać, lecz nie sposób uwolnić się od jego wpływu. A to dlatego, że – choć dla zagranicznego czytelnika może to się wydawać niezrozumiałe – Agnon rzeczywiście, czerpiąc z języka świętych ksiąg i komentarzy, jedynej formy, w której przetrwał hebrajski nieużywany przez Żydów na co dzień, stworzył pomost między językiem Tory i współczesnej izraelskiej prozy, opisującej świeckie doświadczenie.",Szmuel Josef Agnon i 'Przypowieść o skrybie i inne opowiadania' (Wikimedia Commons),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23913154,budapeszt-w-warszawie-jeszcze-nie.html",Budapeszt w Warszawie? Jeszcze nie,Po środowym głosowaniu w europarlamencie postępowanie dyscyplinujące z art. 7 traktatu o UE toczy się już przeciwko Węgrom i Polsce. Jednak mimo wielu analogii politycznych między oboma krajami wciąż widać różnice.,"Wszczęcie przez Parlament Europejski postępowania z art. 7 wobec Węgier wieńczy ewolucję Viktora Orbána i jego partii Fidesz, która zadebiutowała pod koniec lat 80. jako ugrupowanie proeuropejskie i liberalne.
„Droga Fideszu od wartości liberalnych do prawicowych była jednocześnie drogą od dyskursu politycznego opartego na racjonalnych argumentach do populizmu” – pisze Bálint Magyar, socjolog i ekonomista, były minister edukacji i lider partii liberalnej, w książce pt. „Węgry. Anatomia państwa mafijnego”. Jej polskie wydanie zostało opatrzone podtytułem: „Czy taka przyszłość czeka Polskę?”. Spróbujmy odpowiedzieć na to pytanie.","Viktor Orbán, Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki w czasie uroczystości odsłonięcia pomnika smoleńskiego w Budapeszcie 6 kwietnia 2018 r. (Fot. AP)","Decydujaca róznica między Polska a Węgrami polega na tym,że tutaj zorganizowana grupa przestępcza udajaca partię polityczną wielokrotnie w bandycki sposób w recydywie łamie Konstytucję i wszelkie zasady państwa prawa , niszczy organy wymiaru sprawiedliwości nie mając większości konstytucyjnej tworzy pisie prawo (tzw burdel prawny) natomiast na Węgrzech wszystko odbywało sie przy większości konstytucyjnej rządzącej partii Orbana.Orban przy przestępstwach konstytucyjnych obecnej pisiej władzy w kraju to porządny człowiek.-@@@-Europejski zascianek wymyslil,ze bedzie drygowac cywilizowana Europa.Nasz tepawy nieudacznik,wpatrzony w populistyczna patologie Bratankow,jest kawalerem a nie mezem stanu.Na szczescie dla niego i nas.-@@@-PIS nie ma większości konstytucyjnej, więc musi konstytucję gwałcić. PIS jest zatem bardziej zdeterminowany, bo w razie przegranej są paragrafy włącznie z wieloletnim więzieniem. Orban odejdzie w niesławie, ale do pierdla nie pójdzie, bo nie ma podstaw. Przyciśnięty do ściany PIS zacznie się szamotać, ale niech tylko spróbuje. Wtedy kaczor dowie się czym jest Polska.

Mentalnie Polacy są różni od Węgrów. Bywają tak jak tamci tępi, nieogarnięci, zawistni, przygłupiaści, ale jak ktoś im nadepnie na odcisk, to nie odpuszczą. PIS jeszcze dobrze nie nadepnął, ale jeśli chce władzy autorytarnej, to nadepnie. A prowincja już teraz kręci nosem (wiem, bo mam kontakt), na razie PIS jeszcze silny jest, ale przy braku karygodnych błędów opozycji, samodzielna większość się nie powtórzy, a wtedy...-@@@-Pislam i jego pałkarze nie oddadzą władzy w pokojowy sposób. Pokreślą karty,ustalą wyniki(taka komisja),użyją SN. Będzie łomot,a nikocjanie i wojsko już teraz muszą to przemyśleć,bo ci jebjebjeb już zdecydowali.-@@@-Dla PISowskiej przestępczej grupy trzymającej władzę , najgorsze reakcje w Europie i Polsce , są na pewno łatwiejsze do zniesienia niż grypsowanie za kratkami . Nie łudźmy się że karp zagłosuje za świętami - owszem - będzie się wesoło pluskał aż go złowimy , co oczywiście nastąpi , ale nie na drodze dobrowolnych demokratycznych procedur ,-@@@-Masakra, pobudka. Stop dla przestępców z pis.-@@@-Wazne tez sa róznice historyczne.
W Polsce potezna niechec do Rosji nie pozwala skorzystac tak latwo (a przynajmniej nie tak otwarcie) z braterskiej pomocy oligarchów i róznych Gazpromów - na Wegrzech daje sie im wiele koncesji.
No i obecnosc od czasów wojny (strzalkokrzyzowcy) do dzis silnej, a nie tknietej przez Kadara, opcji faszystowskiej (Jobbik). Tego w Polsce jest znacznie mniej i hajlowanie jakby mniej jest nad Wisla popularne.
Co oczywiscie nie znaczy ze PiS nie wykorzystuje flirtu z ONR-em i innymi grupami podgolonych osilków. Ale chyba politycznie nie ma to wiekszego znaczenia. Na Wegrzech zas Jobbik siedzi w Parlamencie!-@@@-Jest jeszcze jedna różnica, która być może też przyczynia się do takiego poparcia Orbana na Węgrzech.
Otóż w bardziej lub mniej zawoalowany sposób sugeruje on, że odbuduje Wielkie Węgry i uleczy traumę Trianon. Wyobrażam sobie, że to mocno działa. W Polsce jednak nikt nie nawołuje do powrotu na Kresy."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16381520,Z_Putinem_trzeba_twardo.html",Z Putinem trzeba twardo,"0
Putin ma na kontach w Szwajcarii miliardy dolarów, w Hiszpanii posiadłość, jego córki mieszkają w Holandii i Niemczech. Podobnie ludzie z jego otoczenia. Im wystarczy prosty komunikat, że gra się skończyła","W sprawie Ukrainy Europa nie istniała jako wspólnota polityczna. Liczył się jedynie głos Angeli Merkel i determinacja USA, które użyły więzów NATO, by wymusić na wielu państwach Unii zgodę na wprowadzenie sankcji. Dla własnego bezpieczeństwa Unia powinna zrozumieć, że w Donbasie decyduje się również jej przyszłość. Dlatego w końcu postanowiła zaostrzyć kurs wobec Moskwy. Wkrótce ma wprowadzić sankcje ""trzeciego stopnia"" w sferze obronności i finansów oraz w sektorze zaawansowanych technologii, m.in. w energetyce. Sankcje mają karać i odstraszać, ale trzeba też określić warunki odstąpienia od nich.",Władimir Putin podczas narady z Iwanem Buwałtsewem (P) - szefem sztabu rosyjskiej armii - oraz ministrem obrony Sergiejem Szojgu (L) (Fot. RIA Novosti / REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17866800,Trzy_dni_do_mety_kampanii__Co_jeszcze_zrobia_kandydaci.html",Trzy dni do mety kampanii. Co jeszcze zrobią kandydaci na prezydenta?,"2
Wybory prezydenckie 2015. Do północy w piątek kandydaci będą mobilizować wyborców. Komorowski w Sopocie, Duda w Warszawie, a Kukiz zagra na Śląsku.","Trzy ostatnie dni kampanii w każdym sztabie są już dokładnie zaplanowane. Bronisław Komorowski spotka się dziś z mieszkańcami Radomia, rodzinnego miasta premier Ewy Kopacz (ma mu towarzyszyć). W tym czasie jego główny rywal Andrzej Duda z PiS spotka się z rolnikami i mieszkańcami okolic Grójca. Wczoraj w świetle kamer Duda zyskał poparcie największego związku zawodowego ""S"". Szef związku Piotr Duda zawarł z kandydatem PiS umowę programową, w której polityk zobowiązuje się m.in. do dążenia do obniżenia wieku emerytalnego, wyeliminowania umów śmieciowych i podwyższenia płacy minimalnej. Komisja Krajowa zaapelowała też o poparcie Dudy do członków i sympatyków ""S""",Bydgoszcz. Związkowcy ze szpitala im. Jurasza piszą do Przewodniczącego 'Solidarności' Piotra Dudy (z lewej) i prezydenta RP Andrzeja Dudy Zdjęcie ze wspólnej konferencji z 5 maja 2015. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),może niech się wykąpią i od nas odpie.dolą-@@@-A gdzie bedzie WALIL W PYSK KORWIN MIKKE- P. DUDE?
"http://wyborcza.pl/7,75968,22375051,prezes-prezydent-i-samo-zycie.html","Prezes, prezydent i samo życie","To miłe, że prezydent przyjmuje opozycję. Ale czy naprawdę już wyszedł z przedpokoju? Gościnne występy. W piątek - Olejnik","Oglądając nowe „Ucho Prezesa”, można umrzeć ze śmiechu, gdy się widzi, jak wściekły Prezes demoluje gabinet po wetach prezydenta. Czy bawi to Jarosława Kaczyńskiego, nie wiemy. Mariusz (Błaszczak) pociesza Prezesa, że demonstracje były niewielkie. A Prezes odpowiada: – Skoro u Jacka mówią, że były małe, to znaczy, że były duże.
Brawurową jest rola Andrzeja Seweryna – to Jarosław Gowin, moralista, który był za, a nawet przeciw, głosując za ustawami o Sądzie Najwyższym i KRS. Przychodzi do Prezesa z bolącym kręgosłupem. Ktoś złośliwie mówi: – Dobrze, że go jeszcze ma. Serialowy Gowin pyta: – Jeżeli jest totalna opozycja, to może jest i totalna władza?",Andrzej Seweryn w najnowszym odcinku 'Ucha Prezesa' (Showmax),"A ja bym się na Pani miejscu wcale nie cieszył, że prezydent przyjął opozycję.
Przypomnę, że Zalewska też przyjmowała nauczycieli. I co????
Podpisali listę ze spotkania???? Podpisali. Może powiedzieć, że konsultacje były??? Może.
I tak będzie tutaj. Zwykła wtopa.-@@@-Głosowałem ale się nie cieszyłem. Elastyczność popłaca, a jak..I jeszcze gratulacje pan minister złożył za rolę panu Sewerynowi. Niby, że taki luzak z niego. Raczej jednak kombinator.-@@@-Cieszę się, że o Gowinie chociaż w ""Uchu"" coś zostanie, bo to wyjątkowej podłości człowiek, który za ministerialne apanaże gotów jest jak widać było zrobić wszystko. Brzydzę się tym panem"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,4538544.html",Jak kandydat PO na senatora Grzegorz Kostrzewa-Zorbas zbierał podpisy,"0
- Jestem końcową ofiarą intryg wewnątrz sztabu wyborczego. Odpowiedzialnych za kampanię działaczy pozwę do sądu - mówi Grzegorz Kostrzewa-Zorbas, kandydat na senatora, któremu warszawska komisja wyborcza odmówiła rejestracji","Grzegorz Kostrzewa-Zorbas miał kandydować na senatora w okręgu podwarszawskim. Jego komitet zebrał jednak pod jego kandydaturą tylko nieco ponad 2 tys. podpisów, o tysiąc mniej, niż wymagają tego przepisy.

W tej sytuacji jedynym kandydatem PO pod Warszawą jest Łukasz Abgarowicz, dotąd poseł płocki. W przeszłości ""piskorczyk"" i biznesowy kolega byłego prezydenta Warszawy. Razem kupowali mieszkania na wynajem. Gdy Paweł Piskorski kupował setki hektarów ziemi w Zachodniopomorskiem, aby zarobić na unijnych dotacjach za ich zalesianie, w sąsiedztwie bliźniaczo podobnych zakupów dokonały dzieci Łukasza Abgarowicza.

- Wystawienie go na senatora to taktyczny błąd Platformy - mówią niechętni Abgarowiczowi działacze PO. - Konkurencyjny PiS będzie bił w Abgarowicza jak w worek.

Przeciwwagą dla ""piskorczyka"" miał być Kostrzewa-Zorbas, politolog, były działacz opozycji demokratycznej, były wysoki urzędnik MSZ, dziś radny sejmiku Mazowsza. Jednak w tej sytuacji niemal pewne miejsce w Senacie ma Abgarowicz, bo przypadające na okręg podwarszawski dwa mandaty dzielą tu z reguły między siebie PiS i PO.

- Za zbieranie podpisów odpowiada sztab wyborczy. Kompletuję dowody na to, że działający tam ludzie nie chcieli wywiązywać się z tego obowiązku, a z ochotą pracowali na rzecz Abgarowicza - mówi Grzegorz Kostrzewa-Zorbas.

Jest przekonany, że złośliwość sztabu wynika z jego składu. Szefem w okręgu podwarszawskim jest Andrzej Szklarski, który do Platformy wszedł z grupą byłych polityków AWS. - Tych ludzi ściągnął do partii Piskorski . Odpłacali mu się pełnym posłuszeństwem. Dlatego poparli ""piskorczyka"" - mówi Kostrzewa-Zorbas. I zapewnia, że z dowodami winy sztabowców pójdzie do sądu partyjnego i powszechnego.

Jest przekonany, że faktyczne poparcie dla jego kandydatury jest znaczne większe niż dla konkurenta z partii, bo w ostatnich wyborach do sejmiku zebrał rekordowy wynik - przeszło 25,5 tys. głosów.

- Kostrzewa-Zorbas uznał, że jest wielki, i podpisów sam zbierać nie musi. To był błąd. Teraz ludzie są zniechęceni do polityki i trzeba samemu starać się o głosy poparcia - mówi Andrzej Szklarski.

I zapewnia, że ma dokumenty, z których wynika, że Kostrzewa-Zorbas zlekceważył niebezpieczeństwo. - Ustaliliśmy, że każdy kandydat na senatora dostarczy nam osobiście 500 podpisów. Resztę doda sztab. Abgarowicz jeździł i wydzwaniał po działaczach, aby mu pomogli. Zorbas, niestety, nie. Dał nam początkowo cztery podpisy, w tym jeden swojej żony, a w dniu rejestracji list jego asystent dowiózł nam jeszcze 130 - mówi Szklarski.

Szklarski zapewnia, że intryg nie było. - Byłem w AWS, nie wstydzę się tego. Nie wszystkich kocham, ale nikomu świni nie podłożyłem - denerwuje się. Czy boi się procesu? - pytamy. - Nie, ale sam złożę wniosek o wyrzucenia Zorbasa z PO za bezpodstawne oskarżanie ludzi - zapowiada szef sztabu wyborczego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3092279.html",Akt oskarżenia dla handlarzy papierosami,"0
O pranie brudnych pieniędzy z nielegalnego handlu papierosami przemyska prokuratura oskarżyła sześć osób","We wrześniu tego roku policja zatrzymała podejrzanych o udział w zorganizowanej grupie przestępczej i wypranie w bankach pieniędzy z nielegalnej sprzedaży papierosów. Oskarżeni to młodzi ludzie, w wieku od 20 do 35 lat, z Przemyśla, Rzeszowa i Cieszyna. Przy przejściu granicznym w Medyce oraz na bazarach w Przemyślu skupowali oni od obywateli Ukrainy papierosy. Najpierw za pośrednictwem firm kurierskich wysyłali je do Cieszyna. Stąd trafiały na sprzedaż do Czech. - Wysyłane były w paczkach adresowanych na fikcyjnych odbiorców. Nadawcami też były fikcyjne osoby - mówi Damian Mirecki z Prokuratury Okręgowej w Przemyślu. To chroniło podejrzanych przed wpadką. Zdarzało się, że paczki podczas transportu ulegały uszkodzeniu i wysypywała się ich zawartość. - W jednym z transportów celnicy znaleźli kilka tysięcy przemyconych papierosów, ale odnalezienie przemytników było niemożliwe - wyjaśnia Mirecki. Po kilku takich przypadkach oskarżeni wynajęli prywatnych przewoźników, którzy zostali teraz oskarżeni o pomoc w handlu nielegalnymi papierosami. Grupa działała od 2003 do 2005 roku. W tym czasie na nielegalnym handlu zarobiła krocie. Straty z tytuły niezapłaconej akcyzy do skarbu państwa wynoszą 6 mln zł. Ile zarobiła na czysto? - Trudno to dokładnie wyliczyć. Tylko przez banki grupa przepuściła ponad 3 mln zł, ale były to pieniądze na zakup papierosów - wyjaśnia Mirecki.

Spośród wszystkich oskarżonych pięć osób przyznało się do winy i dobrowolnie poddało karze.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,15554100,Czarujacy_Elling_na_poczatek_Szczecin_Music_Fest__MAMY.html",Czarujący Elling na początek Szczecin Music Fest [MAMY BILETY!],"0
Najwybitniejszy wokalista jazzowy naszych czasów, Kurt Elling, zaśpiewa w czwartek dla szczecinian. Rozpocznie Szczecin Music Fest","W 1995 r. 28-letni absolwent filozofii religii, syn muzyka prowadzącego zespół w luterańskim kościele, wysyła do Blue Note swoje nagrania. Najsłynniejsza wytwórnia jazzowa od razu podpisuje z nim kontrakt. Tak zaczyna się kariera Kurta Ellinga.

Dziś ma on status jednego z najwybitniejszych wokalistów jazzowych świata. W ciągu ostatnich 10 lat sześć razy został wybrany wokalistą jazzowym roku przez Jazz Journalists Association.

Dysponuje szeroką skalą barytonu, która umożliwia mu improwizację i muzyczne eksperymenty. Zadziwia mistrzowską techniką i emocjonalną głębią.",Kurt Elling (Fot. Anna Webber / Szczecin Music Fest),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25200274,smyla-nie-przyszedlem-nic-zburzyc-a-dolozyc-kolejne-elementy.html","Nowy trener Korony: Nie przyszedłem nic burzyć, a dołożyć kolejne elementy [ZDJĘCIA]","- Ten zespół ma grać w Ekstraklasie w przyszłym sezonie. To jest nasz główny cel. Nie było nim zdobycie mistrzostwa Polski - powiedział Mirosław Smyła, który został nowym trenerem Korony. Umowę podpisał do końca sezonu.","50-letni szkoleniowiec nie chciał składać żadnych obietnic. – Kiedyś jeden z prezesów spytał mnie, czy mogę zagwarantować mu awans. Odpowiedziałem, że gwarancje są na lodówki czy pralki. Sztuką jest dobrać taktykę do tego, co w szatni. Marzę, by drużyna cieszyła się piłką nożną, grała na tak, a piłkarze schodzili uśmiechnięci z treningów. Nie mam jednak żadnego ciśnienia, wyścigu szczurów. Chciałbym zrealizować marzenia i pomóc Koronie – przyznał. Dlaczego zdecydował się na pracę w Kielcach? – Ekstraklasie się nie odmawia. Czuję tutaj fajny klimat w szatni i w klubie. Oby to nie było takie moje pierwsze wrażenie – dodał Smyła i zapowiedział, że w szatni ma obowiązywać język polski.","Mirosław Smyła, nowy trener Korony Kielce (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,24019313,maziarski-w-iii-rp-nie-utracilismy-empatii-lecz-ja-odzyskalismy.html","Maziarski: W III RP nie utraciliśmy empatii, lecz ją odzyskaliśmy. Polemika ze Smoczyńskim","Po 1989 roku nowa Polska dokonała wielkiego wysiłku, by przywrócić obowiązywanie kodeksu wartości i otoczyć opieką ludzi słabych, tracących pracę, pozbawionych środków do życia. To, co krytykuje Wawrzyniec Smoczyński, nie jest dorobkiem III RP, ale raczej schedą po PRL-u.","W tekście „Utracona miłość bliźniego” Wawrzyniec Smoczyński stawia tezę, że głównym powodem, dla którego Polacy dali władzę PiS, jest trauma z lat 90. Zdaniem autora III RP nie wykazała dostatecznej empatii, by skutki tej traumy zneutralizować. Wykorzystał to Jarosław Kaczyński, żerując na bolesnych przeżyciach obywateli.
Zgadzam się z punktem wyjścia argumentacji Smoczyńskiego: istotnie, w życiu społecznym przydaje się doza empatii. Społeczeństwa, których członkowie okazują sobie życzliwość, są lepsze i bardziej kreatywne od tych, w których człowiek człowiekowi wilkiem. Zgadzam się też, że od lat 90. Polacy żyją w nurcie potężnych zmian. Są one wielkim wyzwaniem dla psychiki ludzi, zmuszają do poszukiwania nowych modeli życiowych. Strategie odziedziczone po poprzednich pokoleniach okazują się nieprzydatne, a w ślad za tym pada sakramentalne pytanie: „Jak żyć?”.",Jacek Kuroń rozdający zupę 'kuroniówkę' na warszawskiej Starówce (Fot. Piotr Wójcik / Agencja Gazeta),"I znowu precyzyjne dane,mocne argumenty i słowa proste zdemolowały natchnionego miłośnika ludu,co to z troską się pochyla,czuje,współczuje i rozgrzesza klientów populizmu,a w rzeczywistości gardzi nimi.
Pana Maziarskiego nie trzeba wymyślać. Na szczęście go mamy,dla dobra rozumu i zdrowego rozsądku.-@@@-Tezy Smoczynskiego są tak absurdalne ze az smieszne. 25 lat potransformacji Polacy przeżywają nadal traumę i wybierają PiS jako remedium.Ponadto Kaczyński przedstawiany jest jako główna ofiara transformacji. To jest szczyt absurdu.-@@@-Mam sąsiada, który od ćwierćwiecza zajmuje się głównie piciem. Mieszka w tym samym bloku, za który płaci opieka społeczna, z głodu nie umarł, nawet ""wychował"" córkę (wyszła zresztą na ludzi). Gdzie ten krwiożerczy kapitalizm? Ja przez ten czas płacę opłaty, podatki, składki na ZUS - a na koniec dostanę emeryturę zbliżoną do tego sąsiada (poza tym, że ma dwie lewe ręce i ""nie opłaca mu się"" - jego słowa - pracować, nawet jest sympatyczny). To oczywiście przykład jednostkowy, ale ile jest takich jednostek? Milion, dwa, trzy?-@@@-Brawo. Zaskoczyl mnie autor, ktorego dotad uwazalem za dosc jednostronnego socjaliste. Okazuje sie, ze widzi rowniez to, czego dokonal Balcerowicz z Kuroniem i Mazowieckim. Ja tez pamietam jak sie zylo w ""za komuny"", choc wielu czlonkow partii Razem/Osobno i publicystow lewicowych nie bylo jeszcze wtedy na swiecei. Najczesciej nie wiedza wogole o czym mowia, powtarzajac slogany, ktore rzeczywistosc zweryfikowala na moich oczach jako kretynskie klamstwa i glupoty, a czasem wrecz zbrodnicze idiotyzmy. Uczenie sie z doswiadczen starszych ma wielka przyszlosc!-@@@-No wreszcie ktoś przypomniał Jacka Kuronia. Chyba jedyny polityk, który SZCZERZE się pochylił nad tymi, którym było ciężko, żaden tam załgany PiS, który wiadomo, gdzie co ma.
Co więcej, początek '90-tych to rozpasany socjal, z hiperinflacją rewaloryzowaną natychmiast na poziomie przedsiębiorstw. Toż inaczej w takich warunkach rozdawać się nie da.
Dziwna historia z tym Smoczyńskim. Aż taki młody nie jest, żeby nie pamiętać. Kolejny, który się bierze za politykę historyczną?-@@@-skoro jest tak dobrze, to dlaczego PiS ma stabilne 35%?
I jeszcze jedno: jeżeli liberałowie powołują się na Kuronia, to albo są bezczelni, albo głupi, albo jedno i drugie.-@@@-Trauma to była po upadku PRL'u, upadku systemu gnębienia i zniewolenia. W przemiany po 89, w tym reformy Balcerowicza, doprowadziły nas do demokracji i wolności. I tego nie da się porównać z domniemanym rajem utraconym z PRL-@@@-Panie Wojtku, jak zwykle słusznie :) ale... zapiekanki przetrwały :) nawet teraz są modne ! A SECAM powstał we Francji :)"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1845875.html",Popsuł się papieski zegar na Łuku Cezara,0,"Zegar zamontowany w kwietniu 1999 r. na Łuku Cezara (od strony pl. Rapackiego) popsuł się i został zabrany do naprawy. To oryginalny chronometr wyprodukowany przez toruński Metron. Oprócz podawania godziny, odmierzał czas do wizyty w Toruniu Ojca Świętego. Gdy 7 czerwca 1999 r. wieczorem papież opuścił nasze miasto, zegar zaczął pokazywać informacje o wieku grodu Kopernika. Ale nie wytrzymał próby czasu, zaczął szwankować i prawie dokładnie na obchodzone wczoraj 770-lecie Torunia pojechał do remontu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6574775,Znajdz_mieszkanie_nie_wychodzac_z_domu.html",Znajdź mieszkanie nie wychodząc z domu,"0
Od poniedziałku 11 maja do końca tygodnia, trwają Internetowe Targi Nieruchomości - pionierskie przedsięwzięcie serwisu GazetaDom.pl. Zabiegani Warszawiacy szukający własnego ""M"" mają niepowtarzalną okazję nie tylko przejrzeć oferty, ale nawet czatować z deweloperami i prawnikami.","Stacjonarne Targi Nieruchomości są doskonałą formą kontaktu deweloperów z klientami, która od lat cieszy się dużą popularnością wśród odwiedzających. Postanowiono nadać im nowy udoskonalony kształt, poprzez przeniesienie ich w wirtualny świat.

Internetowe Targi Nieruchomości to doskonała okazja do zdobycia wiedzy o deweloperach i ich inwestycjach, jakie będą realizowane w największych polskich miastach. Oprócz informacji na temat działalności deweloperów i zmian na rynku nieruchomości, można przeczytać szereg artykułów, które z pewnością pomogą przejść przez proces wyboru i zakupu wymarzonego 'M'.

Codziennie w serwisie targowym odbywają się czaty z deweloperami. To znakomita okazja by zapytać o szczegóły ich oferty, bądź zdobyć bliższe informacje na temat przyszłych inwestycji. A jeżeli czat okaże się nie wystarczający, na stoiskach firm można znaleźć dodatkowe informacje, artykuły i pełne dane kontaktowe deweloperów.

Ponadto, każdy odwiedzający Targi może skorzystać z porad prawników z Kancelarii Chałas i Wspólnicy. Specjaliści dzielą się swoją wiedzą w czasie trwania czatów, które odbywają się we wtorek, 12 maja i w czwartek, 14 maja.

Zapowiedzieli się także eksperci w dziedzinie nieruchomości: Homebroker oraz Finamo a także przedstawiciele firmy Comperia i banku PKO, którzy udzielą porad na temat kredytowania inwestycji mieszkaniowych.

Targi Nieruchomości są doskonałym rozwiązaniem dla wszystkich tych, którzy nie mają zbyt wiele czasu na poszukiwania wymarzonego ""M"" i uczestnictwo w targach organizowanych w 'realu'. To idealna szansa na zdobycie potrzebnych informacji z dziedziny nieruchomości i zapoznania się z ofertą ponad 50 deweloperów.

Internetowe Targi Nieruchomości","Własne ""M"" na wyciągnięcie ręki",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3886486.html",Szybciej dach nad świętą Katarzyną,"0
Robotnicy kładą dachówki nad prezbiterium kościoła świętej Katarzyny. Dach nad tą częścią kościoła będzie gotowy szybciej, niż to było zaplanowane.","Dach nad prezbiterium kościoła św. Katarzyny miał być wykończony dopiero na wiosnę. Dzięki sprzyjającej pogodzie robotnicy mogli wcześniej zacząć kłaść dachówki.

- Zdecydowaliśmy się położyć dachówki szybciej, dzięki temu nie będziemy się martwić, że wiosenne wichury pozrywają i poniszczą nam folię na dachu - mówi Adam Koperkiewicz, dyrektor Muzeum Historycznego Miasta Gdańska. - Całość prac nad prezbiterium zakończy się wiosną. Dzięki temu, że dachówki zostaną położone wcześniej, będziemy mogli ocenić, jak się sprawdzają w niższych temperaturach i podczas wietrznej pogody.

Środki na odbudowę kościoła św. Katarzyny w Gdańsku pochodzą z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego oraz ze zbiórki publicznej. Ministerstwo przekazało do tej pory na remont zniszczonej podczas zeszłorocznego pożaru świątyni ponad milion zł. Muzeum Historyczne Miasta Gdańska, które jest inwestorem zastępczym odbudowy, złożyło właśnie wniosek o kolejne 800 tys. zł.

- Podczas poniedziałkowej wizyty w Gdańsku minister Ujazdowski zapewnił, że jeśli nie popełniliśmy błędów formalnych, wniosek zostanie rozpatrzony pozytywnie - mówi dyrektor Koperkiewicz.

Za te pieniądze muzeum zamierza sfinansować projekt dachu nad nawami kościoła (na razie chroni je tymczasowe zadaszenie) i elementy konstrukcyjne nad tą częścią świątyni.

Na początku stycznia na kocie Społecznego Komitetu Odbudowy Kościoła św. Katarzyny było ponad 414 tys. zł. Całkowity koszt odbudowy kościoła szacuje się na kilkanaście milionów złotych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1717231.html",Dzień Papieski w Bydgoszczy,"0
Co godzina zabije dzwon, przypominając ważne wydarzenie z życia Jana Pawła II. Na telebimach pojawią się materiały archiwalne z 25 lat jego pontyfikatu. Wieczorem zagrają zespoły Trzecia Godzina Dnia i Skaldowie - tak będzie wyglądał Dzień Papieski w naszym mieście.","Już po raz trzeci w całej Polsce świętowany będzie Dzień Papieski. Odbywa się co roku w niedzielę poprzedzającą rocznicę wyboru Karola Wojtyły na Papieża, która przypada 16 października. Tym razem obchody będą wyjątkowo uroczyste - mija 25 lat od chwili, kiedy głową Kościoła został Polak. Świętowanie w Bydgoszczy trwać będzie cały dzień. Główne obchody zaplanowano w hali Łuczniczka na ul. Toruńskiej. Tutaj od godz. 15 przypominane będą najważniejsze momenty pontyfikatu Jana Pawła II. Każda godzina rozpocznie się biciem w dzwon.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12105790,Krzeminski__W_sprawie_homofobii_Google_trafnie_rozpoznal.html",Krzemiński: W sprawie homofobii Google trafnie rozpoznał sytuację w Polsce,"0
Z badań wiem, że choć stosunek Polaków do związków partnerskich zmienia się, i to w kierunku akceptacji, to jednak zmienia się powoli. W mentalności Polaków podział na sferę życia publicznego i prywatnego jest bardzo silny. Ci, którzy prywatnie myślą co innego, publicznie często powiedzą, że są przeciw - mówi prof. Ireneusz Krzemiński.","Google rozpoczął w tym tygodniu kampanię ""Legalize Love"". Ma ona wpierać gejów, lesbijski, transseksualistów i biseksualistów oraz promować ich bezpieczeństwo w pracy. Mark Palmer-Edgecumbe z Google'a wyjaśniał, że chce, by pracownicy koncernu, którzy są gejami i lesbijkami, byli poza firmą równie dobrze traktowani jak w biurze. Na początek kampania wystartowała w Singapurze i w Polsce.

Agata Kondzińska: Wstydzić się czy cieszyć, że Google dostrzegł homofobiczną Polskę?",Parada równości w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4620689.html",Nad Wisłą stanie się jasność,"0
Ratusz wyłonił zwycięzcę przetargu na wykonanie oświetlenia ciągu spacerowego nad Wisłą. Do 15 grudnia na blisko trzykilometrowym odcinku od amfiteatru do ul. Parowej powstanie stacja transformatorowa i 122 latarnie.","W przetargu zwyciężył Zakład Energetyczny Płock - Centrum Wykonawstwa Specjalistycznego, który zostawił w pokonanym polu Elektrotim z Wrocławia, Zakład Budowy Sieci i Instalacji Elektrycznych z Gostynina oraz płocką firmę Wereszczyński.

ZEP przedstawił najlepszą ofertą finansową, proponując za wykonanie zadania ok. 606 tys. zł. Wynik przetargu nie jest prawomocny, choć nic nie wskazuje na to, aby którakolwiek firma miała się odwoływać.

Umowa z ZEP-em ma zostać podpisana około 10 listopada. Firma będzie miała miesiąc na wykonanie wszystkich prac. Ich zasięg będzie imponujący, bo od amfiteatru do projektowanej stacji transformatorowej przy Parowej trzeba będzie ułożyć i zakopać w ziemi na głębokości 50-70 cm grubo ponad cztery kilometry kabli zasilających i sterowniczych. ZEP musi też wylać fundamenty, na których staną latarnie (122 sztuki typu ROSA SP4W, 4,5 m długości każda). Wszystkie w jasnym kolorze, z kulowymi kloszami z poliwęglanu, które będą dodatkowo chronione przed wandalami. Latarnie mają być rozstawione co 20 metrów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,20948797,chiny-klaszcza-trumpowi-ale-glosuja-za-clinton.html","Chiny klaszczą Trumpowi, ale głosują za Clinton","W Pekinie obawiają się, że wybór Trumpa na prezydenta naruszyłby globalne status quo.","Chińczycy z uwagą przyglądają się kampanii wyborczej za oceanem nie tylko dlatego, że USA to dla Pekinu największy partner handlowy i najważniejszy rywal na arenie międzynarodowej. Ameryka jest dziś bliższa Państwu Środka niż kiedykolwiek – w ubiegłym roku 2,5 mln Chińczyków odwiedziło USA, a na amerykańskich uniwersytetach uczy się ponad 300 tys. chińskich studentów.
Trump - amerykański Mao Zedong
Sondaż Pew Research z początku października (nieodnoszący się bezpośrednio do wyborów) pokazał, że Chińczycy bardziej lubią Hillary Clinton (37 proc.) niż Donalda Trumpa (22 proc.). Kandydat Republikanów wzbudza też nieco więcej negatywnych odczuć. 40 proc. respondentów zadeklarowało, że go nie lubi, w przypadku Clinton – 35 proc. (Warto odnotować, że w ojczyźnie oboje mają jeszcze większy negatywny elektorat, nie lubi ich ponad połowa pytanych w sondażach).","W Pekinie obawiają się, że wybór Trumpa na prezydenta naruszyłby globalne status quo (Butch Comegys / AP / AP)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18306500,Cieszmy_sie__ze_robia_skok_na_cieple_posady__FELIETON.html","Cieszmy się, że robią skok na ciepłe posady [FELIETON BACHMANNA]","0
Paradoks demokracji - czyli dlaczego dla obywateli dobrze jest, kiedy odchodząca władza znajduje ?ciepłe posady? dla swoich ludzi","Znów zbliża się ten czas, którego media i wielu szarych obywateli tak nie znoszą - czas, w którym działacze i posłowie tej partii, która przegra wybory (albo wierzy, że je przegra), latają do decydentów, aby sobie załatwić jakąś ciepłą posadę na przyszłość.

To jest ten czas, w którym można obserwować wysyp nowych ambasadorów i dyplomatów niższej rangi, roszady w spółkach skarbu państwa, w agencjach okołorządowych, których opanowanie przez przyszłych zwycięzców wymaga więcej czasu niż w przypadku górnych pięter ministerstw. Gazety wtedy piszą i opozycja oskarża odchodzących polityków o kumoterstwo, rozdzielanie synekur i załatwianie ""swoim"" ciepłych posad, choć po następnych przegranych wyborach ona zrobi to samo. Chwyt zazwyczaj się udaje, bo publiczność jest oburzona i szary obywatel ma jeszcze jeden dowód na to, że ""ci na górze"" dbają tylko o siebie i szarego obywatela mają w nosie. Ale to jest tylko połowa prawdy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8661956,Rzymska_Komedia__Raj__Piesn_XVI.html","Rzymska Komedia, Raj, Pieśń XVI","0
Drogi do nikąd","W misterne tercyny splata Dante w pieśni szesnastej Raju paradny lament swojego przodka nad upadkiem Florencji, do którego doprowadził jakoby upadek społeczny, polityczna klęska rycerskiej szlachty, a dojście do władzy nuworyszów, zwłaszcza kupców i mieszczan, i wychodzi w tej pieśni z Dantego kawał kabotyna, więc zacytujmy go tylko kilku znaczącymi wyjątkami z tej jeremiady, jak:

Nie trzeba by wam znosić odór chłopa...

albo

Taki florentczyk, co się dziś panoszy...

a zakończmy wreszcie tę żanującą demonstrację wyższości tercyną (w przekładzie Porębowicza):",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18266145,W_innym_punkcie_naszej_kariery_bysmy_to_rzucili__.html",W innym punkcie naszej kariery byśmy to rzucili - twórcy filharmonii o pracy w Szczecinie,"10
PRZEGLĄD PRASY. Niezliczone posiedzenia, podczas których nie podejmowano decyzji. Przerzucanie odpowiedzialności - tak projektanci Filharmonii Szczecińskiej Fabrizio Barozzi i Alberto Veiga wspominają pracę w Szczecinie w wywiadzie dla ?Neue Zürcher Zeitung?, największego szwajcarskiego dziennika niemieckojęzycznego.","""Neue Zürcher Zeitung"" rozmawia ze zdobywcami nagrody Miesa van der Rohe'a 2015 za projekt Filharmonii Szczecińskiej, bo obecnie realizują oni trzy projekty w Szwajcarii.

""Duma narodowa""

Architekci opowiadają m.in., że projekt szczeciński wiązał się dla nich z ogromną odpowiedzialnością. Nagroda ma i dla nich, i dla Polski olbrzymie znaczenie. Mówią, że teraz ""filharmonia stała się obiektem dumy narodowej"", bo dumni są nie tylko szczecinianie, ale cały kraj.

O budowaniu w Polsce",PrintScreen/www.nzz.ch (PrintScreen/www.nzz.ch),"Czyli mówią o tym co wszyscy już chyba dostrzegają - w Szczecinie inwestycje to totalny burdel i dlatego każda jest albo opóźniona albo jest bublem. Łatwy unijny pieniądz nie idzie w parze z profesjonalizmem. Budujemy dużo i, zazwyczaj, słabo.-@@@-Obcowanie ze szczecińskim ""nie da się"" musiało skutkować traumą i zniechęceniem. Relacja jak z wizyty kapitana Cooka u ludożerców mówi sama za siebie.-@@@-coś mi się wydaje że taka reklama idzie w świat... masz cierpliwość, czas i ochotę poużerać się z ludźmi którzy wiedzą o wszystkim wszystko, ale nie wiedzą nic o niczym, chcesz zobaczyć jak wszyscy rządzą wszystkim, ale nie rządzą niczym... ZAPRASZAMY DO INWESTOWANIA W SZCZECINIE ;) i dlatego mi się zdaje, że powstają takie koszmarki jak al. Kwiatowa, bo ktoś podpisał, ktoś wybudował a nikt nie pomyślał jak to wpłynie na samą aleję....-@@@-Antyszczeciński dodatek do upadającej po jesiennych wyborach gazetki jak zwykle w formie. Jak zwykle szczuje i podpuszcza ludzi, a później z fikcyjnych kont ""komentuje"". Czy wy naprawdę myślicie, że ludzie są na tyle naiwni, żeby wiecznie dawać się wam manipulować? Najpierw rok sr... na łamach o blaszaku, a po kilkunastu miesiącach przyznajecie ""Szczupaka"" dla nowego budynku Filharmonii. Gdzie wasza logika, bo o honorze w wydaniu redakcji raczej mowy nie ma. Żenujące przesłuchanie w ambasadzie....-@@@-Taka opinia o nas jest pochodną ludzi zatrudnionych w urzędzie. Najczęściej są to ludzie którzy nigdy nie pracowali na budowach i ich nie czują. Polacy pracujący w budownictwie w Europie są uważani za świetnych fachowców, dostają najbardziej skomplikowane projekty na których wyłożą się Portugalczycy, Holendrzy, Niemcy czy Belgowie. Chwilę pracowałem jako kadra w firmie podwykonawczej, na inwestycji miejskiej, to była katastrofa. Kompletny miszmasz organizacyjny, panie z miasta przyjeżdżające raz w tygodniu na kawę. Jeżeli tak to wygląda wszędzie to się nie dziwię, że nic nie może powstać. Najgorszy jest brak decyzyjności. Ludzie nie potrafią wziąć na siebie ciężaru odpowiedzialności. Od paru lat pracuję na zachodzie. Jeżeli rozmawiam z kimś na jakiś temat i coś uzgadniamy, to jest to załatwione. Nikt nie zatrzyma całej inwestycji z powodu jakiś bzdur, koło musi się kręcić. Każdy jest odpowiedzialny za jakąś część danego projektu i nie można przerzucać na siebie tematów. Ty zacząłeś, Ty kończysz. Rozliczany jest efekt, jeżeli go nie ma, to wypad.-@@@-jest mi po prostu paskudnie wstyd"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25516235,neon-wedla-znowu-swieci-na-mokotowie-identycznie-jak-przed.html",Neon Wedla znowu świeci na Mokotowie. Identycznie jak przed wojną i na początku PRL,Na szczycie Domu Wedla przy ul. Puławskiej 28 zaświecił odtworzony neon firmy E. Wedel. Wygląda tak jak na archiwalnych fotografiach tego budynku z lat 30. i 50.,"Wielkie litery w kolorze białym przymocowano do żelbetowej kratownicy wieńczącej narożnik Domu Wedla u zbiegu ulic Puławskiej i Madalińskiego. Mają prosty geometryczny krój Futura będący dziełem modernistycznej typografii okresu międzywojennego. Ten rodzaj czcionek, który w połowie lat 20. XX w. zaprojektował w Niemczech Paul Renner, doskonale współgrał z funkcjonalistyczną architekturą tamtego czasu.
Jej podręcznikowym przykładem jest właśnie Dom Wedla, wzniesiony w latach 1935-36 według projektu Juliusza Żórawskiego. To luksusowa kamienica, której inwestorem był Jan Wedel, ówczesny właściciel fabryki czekolady. Żórawski zastosował tu zasady nowoczesnej architektury sformułowanych przez Le Corbusiera:
uniesienie bryły budynku na słupach
niezależne od konstrukcji rozplanowanie wnętrz i fasady
poziome wstęgi okien
płaski dach z tarasem
Świetlna reklama na szczycie domu pojawiła się wkrótce po jego zbudowaniu. Świadczy o tym fotografia zamieszczona w pierwszym numerze z 1938 r. pisma „Architektura i Budownictwo”. Białe litery tworzące od strony ul. Madalińskiego napis „E. Wedel”, zaś od ul. Puławskiej napis „Czekolada” stały się charakterystycznym elementem pejzażu tej części Mokotowa. Przetrwały wojnę. Widać je jeszcze na pocztówce przedstawiającej ten budynek na początku lat 50. Upaństwowiona fabryka Wedla nosiła już wtedy nową nazwę: Zakłady Przemysłu Cukierniczego 22 Lipca. Potem neon zniknął.
Dwa lata temu lokatorzy domu, którym obecnie zarządza wspólnota mieszkaniowa, postanowili odtworzyć napis. Porozumieli się w tej sprawie z firmą Lotte Wedel i Muzeum Neonów na Kamionku. Wspólnota wzięła na siebie załatwienie urzędowych formalności związanych z remontem kratownicy i umieszczeniem na niej neonu. Musiała zdobyć zgody konserwatora zabytków, pod którego ochroną jest wpisany do rejestru Dom Wedla, pozwolenia nadzoru budowlanego i dostawcy prądu. Ona też przeprowadziła remont kratownicy i sfinansowała przygotowanie projektu historycznej reklamy. Na podstawie archiwalnych zdjęć świetlny napis odtworzyło Muzeum Neonów, a koszty jego wykonania pokryła firma Lotte Wedel, choć w budynku przy ul. Puławskiej nie ma już żadnych udziałów. Producent czekolady ma też płacić za prąd zużyty przez neon.
Jak podaje Ilona Karwińska, dyrektorka Muzeum Neonów, wysokość liter na szczycie mokotowskiego budynku wynosi 1,2 m. Napis ""Czekolada"" ma prawie 10 m długości, a ""E. Wedel"" - 7 m.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Dowcip z okresu PRL "" kiedy w Polsce będzie dobrze - gdy pojawi się neon E. Wedel dawny 22 Lipca"""
"https://wyborcza.pl/1,155287,11132172,Stan_realizacji_expose__czyli_na_tropach_reform.html","Stan realizacji exposé, czyli na tropach reform","3
Gdzie te reformy? - pytają niecierpliwie ekonomiści. - Większość projektów będzie gotowa w pierwszej połowie roku - odpowiada rząd. A niektóre rozwiązania już funkcjonują albo wejdą w życie lada moment. I wciąż zapewnia, że chce reformować tak, żeby ludzi to możliwie najmniej bolało","Spór o tempo i głębokość reform toczy się między rządem i ekonomistami od momentu przejęcia władzy przez koalicję PO-PSL. Nasilił się po tym, gdy ekipa Tuska ponownie wygrała wybory. W exposé premier zaskoczył wprawdzie zapowiedzią reform o wiele śmielszych, niż oczekiwali eksperci, ci zaraz zaczęli narzekać, że to tylko zapowiedzi, że wszystko jest na papierze. Niedługo potem podniosły się głosy, że mimo szumnych zapowiedzi nic się nie dzieje. - Od wyborów minęło już kilka miesięcy, a w sprawie reform niewiele się dzieje - mówił niedawno Ryszard Petru, przewodniczący Towarzystwa Ekonomistów Polskich.",Donald Tusk podczas listopadowego expose ogłosił zmiany w systemie emerytalnym. Zdjęcie z listopada 2011 (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Przy przejściu na wcześniejszą emeryturę osoba taka powinna dostać parę lat (3-5) na przekwalifikowanie się (nikt nie broni pójść na studia) lub znalezienie innej pracy i potem pracować normalnie tak jak reszta. Śmieszy mnie jak widzę byłych wojskowych/górników/policjantów, którzy dostają 2-3 tyś emerytury i pracują na czarno za kolejne tyle jak nie więcej i robią z siebie ofiary. Ok, rozumiem że jest część która na tą wcześniejszą emeryturę musi przejść (pylica itp w przypadku górników), ale spora część jest w pełni sprawna i mogłaby spokojnie wciąż gdzieś pracować (nikt nie karze z kopalni przeskakiwać do kamieniołomu)...-@@@-W Polsce obywatel sam sobie emerytury nie przyznaje tylko, co najwyżej składa o nią wniosek a to Politycy ustalili, komu ZUS może przyznać wcześniejszą emeryturę a komu nie. Politycy uchwalili Odrębne kosztowne systemy emerytalne dla armii uprzywilejowanych. Więc narzekanie teraz, że to emeryci wykończą gospodarkę jest kłamstwem, bo wydatki na emerytury są nadmiernie wysokie ze względu na rekordową ilość młodych emerytów. Ilość młodych emerytów to przyczyna braku pieniędzy, ale to skutek złej polityki w stanowieniu prawa. Nieuczciwe decyzje polityków chcących za wszelką cenę załapać się na drugą kadencję to prawdziwa przyczyna problemu. To politycy siedzący w sejmie od 20 lat spowodowali, że mamy najwięcej najmłodszych emerytów w Europie. Kryzysu finansów publicznych i rosnących długów nie spowodowali Emeryci odchodzący na emerytury w wieku 65 lat. Jeżeli władza daje szybciej emerytury jednym pracującym a później innym. To władza jest winna, że za dużo rozdała i teraz pracujący 64 Latkowie bez przywilejów oraz inni nieuprzywilejowani pracownicy przedsiębiorstw nie są w stanie udźwignąć ciężaru utrzymywania rosnącej armii 35, i 45 -50 letnich uprzywilejowanych emerytów budżetówki w dodatku pracujących nielegalnie w zmowie z nieuczciwymi pracodawcami bez płacenia składek i podatków. Sądzę , że po takim łopatologicznym wyjaśnieniu problemu wreszcie większość Polaków okradanych od 20 lat przez zawodowych posłów i senatorów zrozumie przyczynę swojej biedy.-@@@-Od zaraz należy zacząć stopniowo wyrównywać wiek emerytalny do 65 lat wszystkim którzy mają teraz przywileje a dopiero potem można będzie podwyższać ten górny wiek do 66, 67 a za 20 lat nawet do 68 lat. Wcześniej należy zlikwidowac KRUS i wszystkie odrębne systemy emerytalne i ubezpieczyć wszstkich w ZUS i OFE na tych samych zasadach. To przywileje powodują deficyt finasów publicznych więc są przyczyną problemów dlatego należy usunąć przyczynę choroby zamiast starym 65 letnim pracownikom kazać pracować do 67 lat czyli przez lat 50 płacic skłądki i podatki na 40 letnich uprzywilejowanych emerytów otrzymujących emerytury po 15 latach chodzenia do pracy. Jeżeli ten rząd i sejm nie potrafi zrobić sprawiedliwej reformy systemu emerytalnego i zaprzestać pożyczania pieniędzy na przywileje swoich pieszczochów to niech się poda do dymisji a prezydent niech rozpisze nowe wybory."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7216116,Wegierski_Wizz_Air_przeniesie_sie_do_Szwajcarii.html",Węgierski Wizz Air przeniesie się do Szwajcarii,"0
Czołowe europejskie tanie linie lotnicze Wizz Air wkrótce przeniosą swoją główną siedzibę z Budapesztu do Szwajcarii - podała w poniedziałek gazeta ?Magyar Hirlap?. Głównym powodem przeprowadzki są niższe stawki podatkowe i możliwość wygospodarowania dodatkowych oszczędności","Jak podaje ""Magyar Hirlap"", Wizz Air przeniesie do Szwajcarii całe centrum decyzyjne i zacznie działać w tym kraju już od przyszłego roku. Informacje gazety potwierdza Natasza Kazmer, rzecznik prasowy węgierskiego przewoźnika. - Firma ma na celu maksymalizację efektywności i wyników, a tym samym optymalizację struktury - mówi Kazmar w rozmowie z portalem <a href="" http://www.pasazer .com/czytaj.php?lp=4358""target=""_blank"" rel=""nofollow"">pasazer.com</a>. Zapewnia, że pod względem operacyjnym Wizz Air w dalszym ciągu będzie firmą węgierską.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8398166,Wicemarszalek_kandydatem_PO_na_prezydenta_Gdyni.html",Wicemarszałek kandydatem PO na prezydenta Gdyni,"0
Wiesław Byczkowski, wicemarszałek województwa pomorskiego, będzie kandydatem PO w rywalizacji o fotel prezydenta Gdyni. W poniedziałek oficjalnie ogłosi swoją decyzję.","- To doświadczony samorządowiec. Sprawdził się jako wicemarszałek - argumentuje posłanka PO Agnieszka Pomaska. - To człowiek sprawny organizacyjnie, osoba lubiana i powszechnie szanowana.

Byczkowski ukończył prawo na Uniwersytecie Gdańskim. Gdynianin, radca prawny, w ostatnich wyborach do sejmiku otrzymał 26 tys. głosów. W Urzędzie Marszałkowskim nadzoruje m.in. departament programów regionalnych, Europejski Fundusz Społeczny i Wojewódzki Urząd Pracy. W latach 1994-1998 był wiceprezydentem Gdyni.

Prezydent Wojciech Szczurek rządzi Gdynią od trzech kadencji. Wczoraj, po raz pierwszy potwierdził, że ponownie spróbuje porwać mieszkańców. Styczniowy sondaż PBS DGA dla ""Gazety"" pokazał, że bezpartyjny Wojciech Szczurek może liczyć aż na 73 proc. głosów.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,3382207.html",Niech ich jednak zobaczą,"0
Protesty z Niemiec i Polski spowodowały, że w Colegium Polonicum nadal będą eksponowane wystawy ""Niech nas zobaczą"" i ""Moje życie - Moja decyzja"". Władze uczelni zamierzały je usunąć po tym, gdy jeden z profesorów zaprotestował przeciwko promowaniu homoseksualizmu na uniwersytecie.","Rozum śpi i budzą się upiory - mówi dr Krzysztof Wojciechowski, dyrektor Collegium Polonicum. - Ta sprawa pokazuje jak wielkie napięcie panuje dziś w Polsce miedzy różnymi opcjami społecznymi. Z jednej strony prawa człowieka, otwarcie, tolerancja z drugiej naród, religia i tradycja. A poszło o to, że jeden z profesorów napisał list do rektora, w gruncie rzeczy dość defensywny. Wystawa jest dosłownie kilka centymetrów od drzwi sali, w której ma zajęcia i chcąc nie chcąc musiał ją oglądać. Więc jeśli ona zostanie, to on nie będzie przyjeżdżać na zajęcia. I nic się dalej nie działo, minęły dwa tygodnie, ani nie napisał do biskupa, ani do LPR - opowiada dyr. Wojciechowski.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7577135,Zgrabna_walizeczka_zamiast_starego_transformatora.html",Zgrabna walizeczka zamiast starego transformatora,"0
W Wielkopolsce ruszył program, dzięki któremu uczniowie mają polubić fizykę, a lekcje mają stać się atrakcyjne i pełne eksperymentów. Projekt ?Fizyka jest ciekawa? zapewnił 35 wielkopolskim liceom nowoczesny sprzęt do doświadczeń fizycznych.","- Fizyk wprowadza jajko w ruch obrotowy, i ono zaczyna kręcić się w pionie. Jajko to wdzięczny temat dla fizyka na eksperyment wprowadzający do zajęć z mechaniki. Jednak w szkołach potrzebna jest nowa jakość, a może być nią właśnie SOND-a - mówi Kazimierz Paprzycki, doradca metodyczny fizyki. SOND-a, czyli Skomputeryzowane Oprzyrządowanie Nowoczesnego Dydaktyka, to walizka z nowoczesnymi urządzeniami do doświadczeń fizycznych, jaka wczoraj trafiła do 35 liceów w Wielkopolsce. Opracowała ją firma pwn.pl w ramach projektu ""Fizyka jest ciekawa"", który właśnie ruszył w naszym województwie. Program jest współfinansowany przez Unię Europejską. Chodzi o to, by lekcje fizyki stały się atrakcyjne właśnie dzięki ciekawym doświadczeniom, przeprowadzanym przy użyciu nowoczesnych technologii. Teraz niestety ciekawych doświadczeń na lekcjach brakuje. Pracownie fizyczne przez wiele lat były zaniedbywane. Większość pieniędzy szkoły przeznaczały na wyposażanie pracowni informatycznych, nauczyciele fizyki korzystali ze starych sprzętów. - Niektóre urządzenia, na jakich robię doświadczenia, to sprzęt który był w szkołach gdy sam chodziłem do podstawówki - mówi Maciej Gramza, fizyk z II LO w Kaliszu, które również zakwalifikowało się do projektu. - Mam wielkie, przestarzałe modele transformatorów, mierniki w topornych, czarnych obudowach, których już się nie używa. A wielu doświadczeń w ogóle nie mogę przeprowadzić, bo nie mam odpowiedniego sprzętu. Z tą walizką lekcje będą wyglądały o niebo lepiej - opowiada Gramza. Poza walizkami do szkół trafiły też laptopy i drukarki. Ale ""Fizyka jest ciekawa"" zapewnia nie tylko nowoczesny sprzęt do doświadczeń. W liceach powstaną koła fizyczne, wspierane przez poznańskie uczelnie: UAM i Politechnika Poznańska. Wykładowcy tych uczelni przeszkolą nauczycieli fizyki, którzy chcą prowadzić ciekawe zajęcia w szkołach.

Poza Wielkopolską, projekt jest realizowany w województwie lubuskim i dolnośląskim, bo właśnie w tych rejonach zdawalność matury z fizyki jest najniższa. W sumie wybrano 70 liceów, do których trafi sprzęt. Pozostałe szkoły mogą go kupić. Zestaw, czyli laptop, drukarka i 4 SOND-y, każda dotycząca innej dziedziny fizyki, kosztuje 90 tys. zł.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21199171,przewodniczacy-s-nie-jestesmy-juz-petakami-tylko-partnerami.html","Przewodniczący ""S"": Nie jesteśmy już pętakami, tylko partnerami rządu","24
- Dzięki naszej konsekwencji obniżono wiek emerytalny i podniesiono płacę minimalną. Teraz pracownik jest wreszcie podmiotem, a nie przedmiotem - mówił przewodniczący ""S"" Piotr Duda podczas wtorkowego spotkania opłatkowego świętokrzyskich związkowców.","Ponad 100 członków regionalnych struktur NSZZ ""Solidarność"" spotkało się we wtorek w kieleckim hotelu Dal na corocznym spotkaniu opłatkowym. Gościem specjalnym był przewodniczący związku Piotr Duda. Byli również biskup Marian Florczyk, posłowie PiS Anna Krupka i Krzysztof Lipiec oraz prezydent Kielc Wojciech Lubawski.

W trakcie spotkania Duda wręczył czterem działaczom odznaki Zasłużony dla NSZZ ""Solidarność"". Uhonorowano nią Wiesława Kwiatkowskiego, Zbigniewa Dziubasika, Andrzeja Gargasia oraz Stefana Chojnackiego.",Spotkanie opłatkowe świętokrzyskiej 'Solidarności' (PAWEŁ MAŁECKI),"Jesteście dzięki właśnie wam i rzadaniom z kosmosu niemożliwym do spełnienia padło tyle zakładów, ludzi traktuje się często jak wskaźnik w tabeli, kościół katolicki nakradł bo inaczej tego nazwać nie można, Państwo oddało mu więcej niż stracił, macie gdzieś ludzi jesteście tylko i wyłącznie przybudówką polityczną PiS a nie żadnym związkiem zawodowym, bandom politykierów dbających o swoje i swoich rodzin ciepłe posadki, dla ludzi jesteście NIKIM zwykłymi szumowinami które od czasu do czasu pojawiają się w tv by coś niezbyt mądrego powiedzieć pewnie z kartki-@@@-Kim Duda będziesz jak pis przegra wybory,zwykłym gnojem, co ?-@@@-Jesteś nie tylko pętakiem, ale także kolaborantem.-@@@-Ależ jesteś, misiu, jesteś. Tylko że by zdać sobie z tego sprawę trzeba myśleć.-@@@-Oj niestety pętakiem panie przewodniczący jesteś i będziesz. Jesteś pętakiem w rękach pana Kaczyńskiego.-@@@-......petakiem ty zostales kretaczu-@@@-Przecież ta związkowa duda NIC nie rozumie.! ! To jakaś skaza genetyczna ?? bo Maliniak podobnie funkcjonuje..-@@@-Duda, nie stać cię na małżeństwo? Tylko partner? Co na to ePISkopat? Pochwala związek partnerski?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19827149,bialostoczanie-wspolnie-poswiecili-pokarmy-wielkanocne.html",Białostoczanie wspólnie poświęcili pokarmy wielkanocne,"0
Spotkanie z koszyczkami w Wielką Sobotę na Rynku Kościuszki to już miejska tradycja. Po raz dziesiąty w centrum Białegostoku wierni wspólnie święcili pokarmy i składali świąteczne życzenia.","W południe przed ratuszem, każdy kto chciał poświęcić pokarmy na wielkanocny stół, mógł przyłączyć się do wspólnej modlitwy. W poprzednich latach były to ekumeniczne święcenia pokarmów, kościołów katolickiego i prawosławnego. W tym roku wierni prawosławni obchodzą Wielkanoc w maju. Spotkanie zostało zorganizowane przez prezydenta i Stowarzyszenie Droga.

- Co roku coraz więcej ludzi przychodzi i widzę, że to, co miało być tylko poświęceniem pokarmu stało się też spotkaniem, w trakcie którego ludzie składają sobie pierwsze życzenia. Obdarowują się jeszcze bardziej, przekazują sobie nawzajem coś cennego, co w sercu nosimy - mówił ojciec Edward Konkol.",Święcenie pokarmów na Rynku Kościuszki (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7817234,Skrzypek_zastapil_Damrota__a_Bochenek_patronka.html","Skrzypek zastąpił Damrota, a Bochenek patronką","0
Katowiccy radni mieli w poniedziałek nadać imię Konstantego Damrota nowej ulicy, która łączy Francuską z Powstańców. Do głosowania jednak nie doszło.","Na kolejnej sesji radni mają nadać tej ulicy imię Sławomira Skrzypka. Pochodzący z Katowic ekonomista zginął w katastrofie pod Smoleńskiem. Był prezesem Narodowego Banku Polskiego.

Radni zdążyli w poniedziałek uhonorować Krystynę Bochenek. Jej imię ma nosić Centrum Kultury ""Katowice"", które powstanie z połączenia Górnośląskiego Centrum Kultury i Estrady Śląskiej. CKK zacznie działać od 1 lipca.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7520983,Przewoznicy_kolejowi_skarza_rzad_za_sprzyjanie_PKP.html",Przewoźnicy kolejowi skarżą rząd za sprzyjanie PKP Cargo,"0
Prywatni przewoźnicy kolejowi poskarżą się na polski rząd Komisji Europejskiej. Ich zdaniem przy ustalaniu stawek za dostęp do infrastruktury kolejowej faworyzuje państwowe PKP Cargo","Według Związku Niezależnych Przewoźników Kolejowych skupiającego m.in. takie firmy jak CTL Logistics, Freightliner PL, LOTOS Kolej czy PTK Holding, rząd udzielił ich najgroźniejszemu konkurentowi - PKP Cargo - zabronionej pomocy publicznej. Od tego roku ich zdaniem zmienił bowiem opłaty za korzystanie z torów w ten sposób, by preferowały państwowego przewoźnika.

- W nowym cenniku stawki dla lżejszych pociągów zostały znacznie obniżone. Takimi pociągami jeździ głównie PKP Cargo - argumentuje Rafał Milczarski, przewodniczący ZNPK i jednocześnie dyrektor zarządzający Freightliner PL. - Dla tej państwowej firmy nowy cennik może oznaczać niemal ćwierć miliarda oszczędności - dodaje.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24762378,ludzie-zawinili-krowy-maja-byc-zabite-sa-inne-rozwiazania.html","Ludzie zawinili, krowy mają być zabite? Są inne rozwiązania","Stado 170 krów, które od kilkunastu lat bez opieki właściciela żyją w gminie Deszczno w okolicach Gorzowa Wlkp., ma zostać wybite. Wojewoda załatwił na to pieniądze w Ministerstwie Rolnictwa. - Kategorycznie sprzeciwiamy się kolejnym planom rzezi prosperujących na wolności zwierząt jako rozwiązania problemu powstałego przez karygodne ludzkie niedbalstwo - piszą działacze Polskiego Towarzystwa Etycznego.","Chodzi o stado ok. 170 krów, które egzystują na łąkach i polach w gminie Deszczno. Właściciel nie interesuje się nimi, a zwierzęta wypasają się po okolicy, na uprawach innych rolników. Stwarzają też zagrożenie na drogach, nie są objęte opieką weterynaryjną i w większości nie są też nigdzie zarejestrowane, nie mają wymaganych przez prawo identyfikatorów i paszportów. Dlatego uznano je za nielegalną hodowlę. Na właściciela nakładano grzywny, ale to nie przynosiło skutku.
Wojewoda wystąpił do Ministerstwa Rolnictwa o pieniądze na likwidację stada i 24 kwietnia zdecydowano, że na ten cel zostanie przeznaczone 350 tys. zł.
Zdaniem Zofii Batorczak, lubuskiego wojewódzkiego lekarza weterynarii stado należy wybić, bo stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa, również zagrożenie epidemiologiczne. Zwierzęta nie były znakowane, rozmnażały się bez kontroli. Dlatego nie może być dalej hodowane ani też mięso z uboju nie może trafić do obrotu.
Zabiją krowy, by je chronić?
Tymczasem przeciwko uśmierceniu zwierząt wystąpiło Polskie Towarzystwo Etyczne, stowarzyszenie naukowe działające przy Instytucie Filozofii i Socjologii Uniwersytetu Pedagogicznego im. KEN w Krakowie.
Prof. dr hab. Andrzej Elżanowski, zoolog, etyk oraz adw. Karolina Kuszlewicz, rzeczniczka praw zwierząt przy PTE wystąpili z wnioskiem do powiatowego lekarza weterynarii w Gorzowie o wstrzymanie decyzji o wybiciu stada. Argumentują, że orzeczone środki są niewspółmierne do problemu związanego z tymi zwierzętami, a wyrok Sądu Rejonowego w Gorzowie Wielkopolskim z 19 listopada 2018 r. objęty jest istotnymi wadami. Pojawiły się też nowe okoliczności w tej sprawie, czyli alternatywne możliwości, które są w zgodzie z Ustawą o ochronie zwierząt.
„Według naszej wiedzy stado znajduje się obecnie na ogrodzonym terenie i zwierzęta te mogą, po dokonaniu niezbędnych badań weterynaryjnych (zwłaszcza w kierunku chorób zakaźnych), zostać przyjęte do azylów prowadzonych przez organizacje pozarządowe, które są w trakcie opracowywania planu działania w tej sprawie” – piszą we wniosku.
Poza tym wyrok Sądu Rejonowego w Gorzowie miał dotyczyć znęcania się nad zwierzętami. Natomiast zgodnie z Ustawą o ochronie zwierząt wyrok skazujący za znęcanie się nad zwierzętami musi obligatoryjnie orzekać przepadek zwierzęcia. A tego – jak piszą sygnatariusze wniosku – w tym wyroku nie było.
Po przepadku zwierzęcia, zwierzę przy udziale organizacji pozarządowej może zostać umieszczone w odpowiednim miejscu.
Działacze PTE wskazują, że postępowania prowadzone w związku z przestępstwami z Ustawy o ochronie zwierząt mają na celu przede wszystkim zabezpieczenie tych zwierząt przed dalszym niehumanitarnym traktowaniem. Natomiast odebrane poprzedniemu właścicielowi zwierzęta mogą zostać pod opieką osób, które zapewnią odpowiedni dobrostan zwierząt.
„Tymczasem w tejże sprawie karnej doszło do swoistej aberracji w stosowaniu Ustawy o ochronie zwierząt – i zamiast przepadku zwierząt – sąd orzekł nakaz ich zabicia, jako środek, który w ocenie sądu może zapobiec popełnieniu ponownie przestępstwa”.
Innymi słowy: aby chronić zwierzęta na przyszłość, decyduje się o ich zabiciu. To sytuacja kuriozalna. Zdaniem etyków wyrok zawiera więc istotne wady prawne, polegające na sprzecznościach, które uniemożliwiają jego prawidłowe, zgodne z ustawą, wykonanie. A to stanowi podstawę do wznowienia postępowania z urzędu.
Nieoznakowany nie oznacza: zabić!
Autorzy wniosku wskazują, że skoro mamy stan niepewności prawnej, to do czasu jego rozstrzygnięcia decyzja o zabiciu zwierząt nie może być, bo jej skutki (odebranie życia) są nieodwracalne.
Podkreślają też, że z obowiązujących przepisów, w tym również wymienionych w decyzji powiatowego inspektora weterynarii w Gorzowie podstaw prawnych, nie wynika obowiązek zabicia zwierząt gospodarskich w każdej sytuacji, gdy nie posiadają oznakowania.
„Decyzja o zabiciu zwierząt może być wydana tylko wówczas, gdy właściciel zwierzęcia nie może potwierdzić autentyczności jego identyfikacji i co najważniejsze – w oparciu o ocenę ryzyka dla zdrowia zwierząt i bezpieczeństwa żywności. Ta druga przesłanka wyraźnie wskazuje, że przepis ten ma zastosowanie wyłącznie do zwierząt gospodarskich, hodowanych na mięso, te zaś, jak można zakładać przez ostatnie lata takimi zwierzętami nie były i nie będą nigdy – w przypadku ich przekazania do azylu dla zwierząt. Oznacza to, że restrykcyjne zasady związane z bezpieczeństwem żywności wobec tych zwierząt nie powinny być zastosowane. Zatem nową okolicznością, na którą organ powinien zwrócić uwagę, jest rzeczywisty status tych zwierząt jako wolno żyjących, a nie hodowanych na mięso” – piszą autorzy wniosku.
Wskazują też, że wobec stada z Deszczna obowiązuje Ustawa o ochronie zwierząt, która chroni je przed niehumanitarnym traktowaniem. Nie można się nad zwierzętami znęcać ani uśmiercać ich w sposób niezgodny z prawem.
„Pół-zdziczałe stado spokrewnionych ze sobą krów i cieląt z matkami, żyjące i rozmnażające się samodzielnie na nadwarciańskich łąkach od 20 lat, wymaga specjalnego traktowania, a plan wyłapania tych zwierząt i zapędzenia na ciężarówki, zapewne po oddzieleniu cieląt od matek, jest brutalny i sprzeczny z Ustawą o ochronie zwierząt, bo jego realizacja spowoduje ogrom cierpienia poprzedzającego sam ubój. Stanowczo sprzeciwiamy się zapędzeniu na rzeź 170 zwierząt, których wysoki dobrostan – czy po prostu szczęście – jest efektem doboru naturalnego, a więc został okupiony cierpieniem i śmiercią zwierząt za słabych do samodzielnego przeżycia bez opieki ze strony nieodpowiedzialnego właściciela, którego organy władzy publicznej nominalnie przywołały do porządku dopiero w zeszłym roku, mimo że stado rozmnażało się bez kontroli od wielu lat. Wyrażamy kategoryczny sprzeciw wobec kolejnych planów rzezi prosperujących na wolności zwierząt jako rozwiązania problemu powstałego przez karygodne ludzkie niedbalstwo” – piszą mec. Karolina Kuszlewicz i prof. Andrzej Elżanowski.
Jak podaje serwis OKO.Press, przyjęcie 20 krów ze skazanego na śmierć stada zadeklarowało już OTOZ Animals. Towarzystwo zachęca do tego również inne organizacje, które mają takie możliwości. Deklaracje można zgłaszać do stowarzyszenia Arka dla Zwierząt (arkadlazwierzat@gmail.com).",Krowa (zdjęcie ilustracyjne) (fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,10483298,Instytut_ds__bluznierstw.html",Instytut ds. bluźnierstw,"0
Już trzeciego dnia po wyborach dzienniki nie miały nic ciekawego do przekazania Czytelnikom, dlatego z lekkim zaskoczeniem czytałem w dzisiejszych wydaniach tygodników (""Wprost"", ""Uważam Rze"" , ""Newsweek"") powyborcze analizy. Wydały mi się spóźnioną relacją z zamierzchłego wydarzenia, a przecież minął od niego zaledwie tydzień. Przegląd poniedziałkowej prasy.","Na okładkach ""Newsweeka"" i ""Wprost"" Janusz Palikot. W pierwszym tytule Jerzy Urban bardzo się cieszy z jego obecności w Sejmie i przewiduje, że po Tusku, który jego zdaniem wygra za cztery lata wybory prezydenckie, kolejnym prezydentem będzie właśnie Janusz Palikot.

Hołownia zostaje w Zambii

Natomiast Szymon Hołownia w tym samym numerze - przeciwnie, bardzo się martwi sukcesem Palikota i informuje, że nie chce mu się wracać z Zambii do ojczyzny, bo ""reakcje na tzw. sprawę Nergala, a później wynik wyborczy Stowarzyszenia Przypadkowych Znajomych Pana Janusza, którego jedynym znanym programem jest nienawiść do Kościoła, pokazują wyraźnie, że dla polskich katolików zaczyna się właśnie czas umiarkowanych, ale jednak prześladowań"".",Jerzy Sawka (.),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18331770,najlepsze-ksiazki-do-wspolnego-czytania-z-dziecmi.html",Najlepsze książki do wspólnego czytania z dziećmi [LETNIA SZKOŁA OJCÓW],"0
W naszym domu siadamy wszyscy razem i czytam - nie krócej niż pół godziny, nie dłużej niż godzinę. Nie robimy tego codziennie, nie wszyscy mamy jednocześnie czas, ale na tyle często, by nie była to okoliczność odświętna, lecz czynność regularna","Drogi tato, przede wszystkim kilka prawd elementarnych:

a) dom bez książek to jak dom bez światła; nie każ swojemu dziecku żyć w mrocznym kretowisku;

b) jeśli sam nie czytasz, twoje dziecko również nie będzie;

c) książka nie służy do tego, żeby dziecko uśpić, ale by je rozbudzić;

d) skorzystaj z cudzej myśli - wystarczy, że przeczytasz ją swojemu dziecku, a uzna tę myśl za twoją; bez wątpienia urośniesz w jego oczach, bo to twój osobisty głos otworzy przed twoim osobistym dzieckiem nowe, fascynujące światy;","Andrzej Saramonowicz - reżyser i pisarz. Autor powieści 'Chłopcy' oraz filmów 'Ciało', 'Testosteron' i 'Lejdis' (Michał Mutor / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23973986,prochy-admirala-jozefa-unruga-plyna-do-polski-w-gdyni-odbedzie.html",Prochy admirała Józefa Unruga płyną do Polski. W Gdyni odbędzie się uroczysty pogrzeb,"Spełnia się testamentowa wola admirała Józefa Unruga. Trumny z prochami dowódcy Obrony Wybrzeża 1939 i jego żony Zofii płyną z francuskiego Montrésor do Gdyni na pokładzie ORP ""Gen. T. Kościuszko"". 2 października odbędzie się uroczysty pogrzeb.","Zmarły w 1973 roku Józef Unrug w swoim testamencie zastrzegł, że jego prochy z francuskiego cmentarza w Montrésor do Polski będą mogły zostać sprowadzone tylko wtedy, „jeżeli uprzednio lub równocześnie, zostaną podobnie uczczeni i zrehabilitowani także – mający prawo do pamięci Narodu – koledzy, oficerowie Marynarki Wojennej RP, niewinnie straceni lub zmarli w więzieniu”.
Admirał nawiązał do tzw. spisku komandorów, czyli procesu, w którym na podstawie sfałszowanych dowodów na początku lat 50. na kary dożywocia lub śmierci skazani zostali oficerowie Marynarki Wojennej. Unrug wspomniał swoich podkomendnych, z którymi bronił polskiego wybrzeża w 1939 roku, m.in. kontradmirała Stanisława Mieszkowskiego, Jerzego Staniewicza i komandora Zbigniewa Przybyszewskiego.
Drogę do spełnienia woli admirała otworzyło odkrycie w 2013 roku szczątków wspomnianych oficerów w kwaterze „Ł” na warszawskich Powązkach, gdzie chowani byli wojskowi pomordowani przez funkcjonariuszy komunistycznego reżimu. Ich prochy sprowadzono do Gdyni i pod koniec 2017 roku odbył się uroczysty pogrzeb na cmentarzu garnizonowym. Równolegle Biuro Bezpieczeństwa Narodowego prowadziło rozmowy ze stroną francuską o sprowadzenie szczątków Józefa Unruga i jego małżonki.
Ostatnia droga Józefa Unruga
Sprowadzenie szczątków rozpoczęło się 24 września, z udziałem przedstawicieli wojska, BBN, Urzędu ds. Kombatantów, IPN i rodziny admirała. Szczątki przetransportowano najpierw do portu wojennego w Breście, gdzie trafiły na pokład fregaty rakietowej ORP „Gen. T. Kościuszko”, która wypłynęła w drogę powrotną do Gdyni. 27 września na wodach Kanału La Manche, naprzeciw „Kościuszce” wyszła fregata rakietowa ORP „Gen. K. Pułaski”, która bierze udział w NATO-wskim szkoleniu w Plymouth w Wielkiej Brytanii. Zgodnie z marynarską tradycją żołnierze oddali cześć pamięci dowódcy.
2 ZDJĘCIA
Prezydent Ignacy Mościcki przy armacie 75 mm Schneider na ORP Mazur. Kordzik poprawia adm. Józef Unrug. Archwium
Pogrzeb admirała i jego żony odbędzie się we wtorek, 2 października. Prochy złożone zostaną w Kwaterze Pamięci na gdyńskim Cmentarzu Marynarki Wojennej. Udział w uroczystościach zapowiedział m.in. prezydent Andrzej Duda, który 21 września mianował pośmiertnie Józefa Unruga ze stopnia wiceadmirała na stopień admirała floty.
Program uroczystości:
1 października 2018 r. – Hel, uroczystości poprzedzające
9.00-9.55 – wystawienie trumien w kościele pw. Bożego Ciała w Helu
9.55-10.00 – odsłonięcie tablic poświęconych ofiarom reżimu komunistycznego
10.00-11.00 – msza święta
11.30-12.30 – uroczystości patriotyczne przy pomniku Obrońców Helu
12.30-14.30 – uroczyste przejście okrętów MW RP z Helu do Gdyni – z trumnami śp. adm. floty Józefa Unruga i jego małżonki Zofii Unrug na pokładzie (w przypadku niesprzyjających warunków atmosferycznych - przejazd drogą lądową)
14.30-15.05 – przejście konduktu pogrzebowego do kościoła garnizonowego MW pw. Matki Boskiej Częstochowskiej w Gdyni Oksywiu
15.15-21.00 – czuwanie przy trumnach śp. adm. floty Józefa Unruga i jego małżonki Zofii
2 października 2018 r. – Gdynia, uroczysty pogrzeb państwowy
8.00 – podniesienie wielkiej gali banderowej na okrętach MW;
8.00-10.00 – wystawienie posterunku honorowego przy trumnie śp. adm. floty Józefa Unruga w Kościele Garnizonowym MW pw. Matki Boskiej Częstochowskiej w Gdyni Oksywiu (ul. inż. J. Śmidowicza 47)
10.00-11.20 – msza święta pogrzebowa
11.20-12.50 – przejście konduktu pogrzebowego na Cmentarz Marynarki Wojennej (ul. ks. Muchowskiego 18)
12.50 – uroczysty pochówek w Kwaterze Pamięci na Cmentarzu Marynarki Wojennej, z udziałem Prezydenta RP Andrzeja Dudy; – wręczenie przedstawicielowi rodziny aktu pośmiertnego mianowania śp. Józefa Unruga na stopień admirała floty.",Marynarze oddają hołd ś.p. admirałowi Józefowi Unrugowi. (Fot. Marynarka Wojenna),"To chyba pierwsza i jak dotąd jedyna dobra inicjatywa BBN od początku dudowej ""prezydentury"". Cieszę się, że admirał Unrug i jego żona będą spoczywali na gdyńskim cmentarzu.-@@@-""Duma Naszej Floty"" służy za karawan. Byle by tylko dopłynęła w całości.-@@@-Operetkowe zdjęcie.-@@@-Wstyd mi za te komentarze na forum GW. Przestaje dziwić, że środowisko i czytelnicy, a raczej wyznawcy doktryny GW wyzywani są przez przeciwników politycznych od komunistów.-@@@-To im wychodzi najlepiej. Te paradne pogrzeby, gdzie mozna pokazac sie jako wielki patriota, dac szanse na lansowanie kleru, wsponiale !"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3464584.html",Decyzję podejmie prezydent,"0
Rada Społeczna Poznańskiego Ośrodka Specjalistycznego Usług Medycznych nie wyraziła wczoraj zgody na dyscyplinarne zwolnienie ze stanowiska dyrektora placówki Mariusza Jurkiewicza.","O opinię w tej sprawie - zgodnie z procedurą - poprosił radę wiceprezydent Jerzy Stępień, sprawujący nad ośrodkiem nadzór właścicielski. - Nasza opinia nie jest dla prezydenta wiążąca - zauważa jednak przewodniczący rady Dariusz Lipiński. I dodaje: - Niewątpliwie pan dyrektor Jurkiewicz złamał dyscyplinę finansów publicznych, ale z punktu widzenia pacjenta jego działania należałoby pochwalić.

Przypomnijmy: prezydent Stępień zwrócił się o zaopiniowanie wniosku o odwołanie Jurkiewicza po kontroli, którą pracownicy Biura Audytu Wewnętrznego i Kontroli Urzędu Miasta przeprowadzili na przełomie kwietnia i maja. Kontrolerzy przyglądali się działalności placówki pod kątem przedsięwzięć restrukturyzacyjnych, realizacji zadań statutowych i gospodarowania publicznym mieniem. Kontrola wykazała liczne nieprawidłowości. Ich wyjaśnieniem zajęła się też prokuratura.

Jaką decyzję podejmie prezydent Stępień? Wczoraj po południu nie udało nam się niestety z nim skontaktować.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16267825,W_kosciele_sw__Anny_Bacha_na_organach_gra_w_bialej.html",W kościele św. Anny Bacha na organach gra w białej peruce,"4
?Koncerty na żywo na barokowych organach? - głosi tablica przed wejściem do kościoła św. Anny. Do tego zdjęcie mężczyzny w białej peruce i pończochach. To Przemysław Kapituła, spiritus movens codziennych koncertów organowych","Sobota, zbliża się południe. W ławie kościelnej siedzi małżeństwo z dwuletnią dziewczynką, rozmawiają po rosyjsku. - To Sofia nas tu przyprowadziła - mówi mężczyzna, pokazując na córkę. - Jak tylko zobaczyła na zdjęciu pana w peruce, od razu chciała tu wejść. Wolała koncert od gofrów.

Przemysław Kapituła wchodzi po schodkach na tzw. chór, czyli umieszczony na wprost ołtarza balkon, nad którym wznoszą się organy. Tu znajduje się jego stanowisko. To tzw. stół organowy z dwiema klawiaturami (manuałami), klawiaturą uruchamianą nogami oraz przełącznikami rejestrowymi - z drewnianej obudowy wystają porcelanowe gałki. Kapituła przygotowuje się do koncertu. Na nogi wdziewa białe pończochy i aksamitne spodnie za kolana. Pod szyją ma żabot spoczywający na bogato wyszywanej kamizelce. Na to ozdobny frak obrębiony złotą nicią, z założonymi rękawami. Na filmach za takie rękawy dworzanie wkładają listy do króla. Jeszcze buty z klamrami i biała peruka z lokami na głowę. - Zrobiono mi ją na zamówienie w zakładzie perukarskim. Frak uszył znajomy krawiec. Nie do końca mi wygodnie w tym wszystkim - wzdycha.

Gdy porusza klawiaturą nożną, zsuwają mu się pończochy. Koronki wystające spod fraka przeszkadzają w sprawnym poruszaniu się po klawiszach. - Wciągam koronki pod rękaw, ale i tak się wysuwają - mówi.

I dodaje: - Takiego fraka na pewno nie miał żaden organista w XVIII wieku w Warszawie, bo to byli ubodzy ludzie. Tym strojem chciałem przywołać ducha historii.

Bernardyni grają za datki

Dla niewielu cudzoziemców św. Anna - jeden z najstarszych i najpiękniejszych stołecznych kościołów - jest na liście rzeczy, które trzeba zobaczyć w Warszawie. Częściej trafiają tu przez przypadek, kiedy spacerują Krakowskim Przedmieściem. Wprawdzie przewodnik Lonely Planet wymienia świątynię jako jeden z hitów Warszawy ze względu na jej barokowo-rokokowy wystrój oraz ""gorgeous organ"", lecz lepiej sprawdza się reklama przed wejściem ze zdjęciem Kapituły w peruce.

- Zwiedzam Warszawę śladami powstania. Przyjechaliśmy na Starówkę, wpadła mi w ręce ulotka reklamowa. Kolegów muzyka nie interesuje, ja bardzo chciałem tu przyjść - mówi Achim, student politechniki z Berlina.

Już w XVII w. mieszkańcy Warszawy przychodzili do kościoła św. Anny dla niezwykłego dźwięku organów ufundowanych przez króla Zygmunta III Wazę i magnaterię. Dla publiczności grali za datki ojcowie bernardyni, do których należała świątynia. Płonęła dwa razy. W 1533 r. postawiono nowy kościół - choć był gotycki, miał bogaty wystrój oraz freski na ścianach. Ok. 1600 r. przy kościele działały dwa bractwa muzykalne i grywał świecki organista. Tak było do czasu potopu szwedzkiego, kiedy świątynię splądrowano. Kiedy ponownie podniesiono jej mury, jednym z najważniejszych elementów wystroju znów stały się organy, które w 1691 r. ufundował Jan III Sobieski. Chętnie grywał poeta i pisarz E.T.A. Hoffmann, gdy w latach 1803-1806 pracował w Warszawie jako pruski urzędnik. Po tych organach nie ma dziś śladu, ale upodobanie, jakie żywił dla nich autor bajki ""Dziadek do Orzechów"" świadczy o klasie tamtego instrumentu. Hoffmann był bowiem wybornym muzykiem.

Pół godziny baroku

Z inicjatywy Fundacji ""Festiwal Muzyki Sakralnej"", której dyrektorem jest Przemysław Kapituła, od trzech lat od 1 maja do 4 października w św. Annie odbywają się codzienne (z wyjątkiem niedziel) koncerty na żywo. Pół godziny - 10 zł, Toccata i fuga d-moll Bacha w programie. W ławach siedzą Japończycy, Francuzi, Włosi, Niemcy, Amerykanie. Słuchają cyklu wariacji na temat polskiej pieśni kościelnej ""Święty Boże"" - twarzą do ołtarza, plecami do instrumentu.

Co jakiś czas ktoś odwraca głowę i spogląda w górę, zwłaszcza gdy odzywa się dźwięk dzwonków, w które wyposażone są organy. Albo by zobaczyć grającego i objąć wzrokiem kipiącą złoconymi detalami balustradę. Wzrok przyciągają piszczałki - jest ich tu 2100 (grupy wysmukłych lub różnej wysokości tworzą głosy, tzw. rejestry). To jednak nic w porównaniu z największymi organami na świecie w katedrze św. Stefana w Passau, złożonymi z blisko 18 tys. piszczałek i 233 rejestrów. Ale Przemysław Kapituła ocenia instrument w św. Annie bardzo wysoko. - Łagodnie intonowany, delikatny, ale nośny dźwięk, dopasowany do wielkości kościoła. Barok brzmi na nich świetnie.

I dodaje: - Przez lata promowano Warszawę przez Pałac Kultury, a to błąd, bo Moskwa ma takich pałaców sześć i dużo większych. Czy nie lepiej pokazywać przepiękne wnętrza stołecznych kościołów?

I po tysiącu piszczałek

Organy w św. Annie miały burzliwą historię. Co kilkadziesiąt lat je naprawiano, coś dodawano, demontowano. Muzykolog Jerzy Gołos w książce ""Warszawskie organy"" skrupulatnie odnotował wszystkie remonty. W 1781 r. woda deszczowa zalała instrument. W 1815 r. iluminacja fasady kościoła spowodowała szkody, które odbiły się też na organach. W 1851 r. nastąpiła zasadnicza przebudowa sfinansowana przez cara Mikołaja I: wprowadzono dwa manuały i pedał oraz 36 głosów. W XIX w. dzięki postępowi technicznemu ulepszano mechanizm organowy, co miało wpływ na dźwięk. Ale więź z barokiem nadal istniała, bo pozostały dawne piszczałki. Przerwano ją pod koniec XX w., kiedy w 1992 r. wymieniono stare organy na współczesny instrument austriackiej firmy M. Pflüger, pozbywając się ok. tysiąca piszczałek, częściowo z XVIII w. W ""Wyborczej"" Małgorzata Szejnert tak pisała o tej bulwersującej sprawie: ""Rektorat kościoła św. Anny w Warszawie wbrew opinii wielu ekspertów, przy udziale lub aprobacie służby konserwatorskiej, pozbył się zabytkowych organów, łamiąc co najmniej pięć artykułów Ustawy o ochronie zabytków"".

Kolosalną różnicę w podejściu pokazuje rekonstrukcja dokonująca się obecnie w gotyckim kościele św. Trójcy w Gdańsku. Od XVIII w. do końca drugiej wojny światowej grały tam organy umieszczone w polichromowanej obudowie, tzw. szafie. Ich odtworzenia podjęli się zarządcy kościoła - franciszkanie. Wybitny gdański organista Andrzej Szadejko dba o zgodność z epoką - piszczałki mają być wykonane ze stopu cyny i ołowiu, jak w XVIII w., bo materiał wpływa zasadniczo na dźwięk.

Anioł traci trąbkę

Nawet jeśli mechanizm grający jest współczesny, wielbicielom historycznej atmosfery pozostaje barokowy chór i prospekt. Tyle że to głównie rekonstrukcja wykonana z zabytkowych elementów. Kościół przetrwał wojnę, ale w 1946 r. walący się strop zniszczył mechanizm grający i obudowę.

Jak niemal wszystko w Warszawie, co uchodzi za powstałe w zamierzchłej przeszłości, tak i organy w św. Annie wyszły spod rąk następnych pokoleń. A te czasem przymykały oko na jakość. Tak było w PRL-u. Podczas remontu balustrady, na której stoją pyzate aniołki - niektóre grają na kotłach, inne trzymają w dłoniach trąbki - rusztowanie zaczepiło o jedną z figurek. Rzeźbiona trąbka, którą aniołek dzierżył od kilkuset lat, rozbiła się o podłogę. Był 1978 r., początki kryzysu, nikt nie bawił się w dokumentację. W rękę barokowego tłuścioszka wciśnięto obój, bo nie pamiętano już, co trzymał wcześniej.

Gdy więc Paweł z Moskwy, którego córka chciała zobaczyć pana w peruce, pyta mnie o św. Annę: ""Ten kościół jest oryginalny czy odbudowany?"", mogę tylko odpowiedzieć: ""I tak, i nie"".",Koncert organowy w wykonaniu Przemysława Kapituły. (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"""stół organowy z dwiema klawiaturami (manuałami), klawiaturą uruchamianą nogami"" - ta klawiatura ma swoją nazwę: pedał.-@@@-""W kościele św. Anny Bacha na organach gra w białej peruce"" Jak się nazywa ta Bacha?-@@@-Facet w peruce i koronkach? Gender w czystej postaci!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24457484,chca-sprawdzic-czy-olsztynianie-potrafia-publicznie-dzielic.html",W sobotę poznamy termin 1. Olsztyńskiego Marszu Równości,"Organizatorki 1. Olsztyńskiego Marszu Równości ogłoszą go podczas happeningu ""Podzielmy się miłością"" na Starym Mieście.","1. Olsztyński Marsz Równości to inicjatywa skupiającą wokół siebie środowisko i sojuszników LGBT+. Ale nie tylko. Idea marszu jest szersza niż działania na rzecz równości dla osób nieheteronormatywnych. To także działania na rzecz równości osób dyskryminowanych ze względu na płeć, etniczność, zamożność czy niepełnosprawność.
Głównym zadaniem twórców tej inicjatywy jest zorganizowanie w niedługim czasie  marszu równości w Olsztynie, ale jego organizatorki podejmują się także innych działań, też wpisujących się w idee marszu. Jednym z nich jest walentynkowy happening. Happening odbędzie się 16 lutego (w sobotę) na olsztyńskim Starym Mieście. Rozpocznie się o godz. 12. – W dzisiejszej Polsce jest zbyt dużo hejtu, nienawiści do siebie nawzajem. Chcemy sprawić, by olsztynianie o tym zapomnieli i się uśmiechnęli – mówi Marta Rutkowska, jedna z organizatorek wydarzenia.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19092798,wybory-2015-wroclaw-hreniak-wojewoda-kilka-tek-ministerialnych.html",Wybory 2015 Wrocław. Hreniak wojewodą? Kilka tek ministerialnych dla Dolnoślązaków?,"0
Wybory 2015 Wrocław. Dotychczasowy szef klubu radnych PiS w sejmiku województwa Paweł Hreniak jest najpoważniejszym kandydatem do objęcia stanowiska nowego wojewody dolnośląskiego - dowiedzieliśmy się nieoficjalnie. Ruszyła także giełda nazwisk dolnośląskich polityków PiS z szansami na miejsca w nowym rządzie.","Hreniak to wierny żołnierz PiS. Od trzech kadencji reprezentuje jego barwy w sejmiku województwa, ostatnio przewodniczy nawet klubowi swojej partii.

W niedzielnych wyborach walczył o mandat senatora w okręgu podwrocławskim. I choć ostatecznie przegrał go z reprezentującym PO Jarosławem Dudą, to zgromadził blisko 80 tys. głosów.

Kandydaturę Hreniaka na wojewodę popiera eurodeputowany Dawid Jackiewicz, sprzyjać jej ma wiceprezes ogólnopolskich struktur Adam Lipiński. Ale wybór Hreniaka zablokować może tzw. teren.",Paweł Hreniak będzie wojewodą? (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22670487,pawel-kukiz-pis-chce-odniemczyc-wojewodztwo-opolskie-wideo.html",Paweł Kukiz ostro o zmianach w ordynacji: PiS proponuje powrót do czasów komuny [WIDEO],"Paweł Kukiz przekonuje, że forsowana przez PiS zmiana ordynacji w wyborach samorządowych spowoduje całkowite odejście od zasad demokracji. Odnosi się także do zmiany granic Opola z początku tego roku, kiedy to do miasta przyłączono 12 sołectw. - To zawłaszczenie samorządu przez PiS - mówi lider Kukiz'15.","– Jedna partia, którą wybrało 8 milionów ludzi, chce pozyskać instrumenty do sprawowania absolutnej władzy nad 36 milionami Polaków. Zmiana ordynacji w samorządach i likwidacja jednomandatowych okręgów wyborczych powoduje powrót do czasów komunistycznych, kiedy to naczelnicy byli przywożeni w teczkach przez sekretarzy z Warszawy – tłumaczy Paweł Kukiz.
Paweł Kukiz: Kandydaci obywatelscy bez szans
Zdaniem lidera ruchu Kukiz'15 partia rządząca będzie próbowała przy pomocy Telewizji Polskiej przekonać obywateli, że forsowane zmiany w ordynacji wpłyną korzystnie na demokrację w naszym kraju. W tym celu – jak mówi Paweł Kukiz – PiS może nawet zaproponować likwidację progu wyborczego.",Paweł Kukiz w Opolu (ROMAN ROGALSKI),"Kukiz to większy szkodnik niż Kaczyński. Wystarczy zobaczyć kogo wprowadził do sejmu. Ta polityczna kreatura powinna zniknąć ze sceny politycznej na zawsze!-@@@-JOW-y to śmierć dla PiS-u w samorządach. Tam dominują lokalne komitety obywatelskie, a nie partie polityczne. Stąd takie parcie do wyborów partyjnych (najlepiej z nieskreślonymi kartkami, które będą oznaczały ważny głos oddany na partię rządzącą)...-@@@-Ło matko, przystawka sie obudziła...-@@@-Kolejny oszołom, przybudówka Pisu...-@@@-P. Kukiz powinien być wdzięczny losowi, że nie został kierowcą wyścigowym. Z takim refleksem...-@@@-Zrozumiał!!! Wreszcie jego mUzg coś pojął...-@@@-Przystawki i ryby głosu nie mają ;)

Poza tym, Kukiz, który wprowadził do Sejmu faszystów, powinien zniknąć z życia publicznego na zawsze.-@@@-Kukiz tak wybrałeś, masz jeszcze jedną szansę"
"https://wyborcza.pl/7,75968,21272476,egzamin-z-trumpa.html",Egzamin z Trumpa,"Nic już nie jest pewne i oczywiste. Otwarte pozostaje pytanie: Czy będziemy umieli, tak jak w 1989 r., porozumieć się i ocalić suwerenność i wolność, czy zwyciężać będzie logika polskiego piekła?","Nowy prezydent USA uosabia lęk i niepewność wobec czasu, który nadchodzi. Straszy nas radykalnym odwrotem od stabilności systemów demokracji.
Donald Trump jest doprawdy nieprzewidywalny. Jego język na tyle przeraża, że wielu Amerykanów obawia się, iż nowa administracja może doprowadzić USA i cały świat do chaosu. Inni wyrażają wiarę w siłę i skuteczność instytucji demokracji amerykańskiej; ci powtarzają, że „dłużej klasztora niż przeora”.
Tak czy inaczej, Trump jest groźny przez swą zagadkowość, niekompetencję i wypowiedzi, które zdają się przekreślać rolę Ameryki jako filaru obozu państw demokratycznych. Jego ostatni wywiad dla „Timesa” i „Bilda”, w którym wyraża tyleż zaufania do Putina, co do Angeli Merkel, wskazuje, że nie odróżnia on państw demokratycznych od autorytarnych i agresywnie imperialnych.",Donald Trump po zaprzysiężeniu (Patrick Semansky (AP Photo/Patrick Semansky)),"Takie jest życie Panie Michnik. Takie było zawsze i takie będzie. Poczucie bezpieczeństwa jest złudzeniem. Trzeba patrzeć i słuchać tego co podpowiada nam otoczenie, Ziemia Przyroda ,Świat. Tego,co podpowiada Bóg. To intuicji należy słuchać,serca należy słuchać. Nie ufać umysłowi a bezgranicznie Bogu. Wtedy się człowiek czuje bezpiecznie w każdej sytuacji niezależnie od tego,co dzieje się dookoła. I o tym też mówi Biblia..........pokonać strach. Partia lewicowa ,prawicowa da komuś bezpieczeństwo ? Rząd je zapewni ? Sojusznicy ? Skoro podoba się większości mieć takie złudzenia ? To dlaczego nie ? W końcu każdy ma swoje pragnienia,oczekiwania,wybór.-@@@-""Wysyp ruskich trolli"" - to jest wlasciwie jedyny, poza wyjatkami, komentarz obroncow Adama Michnika. To jest tez niestety namacalny dowod jakich ma Adam Michnik obecnie poplecznikow. Wasciwie to wszystko napisal juz askold i moge sie jedynie powtarzac. Zarowno GW jak i sam redaktor naczelny bardzo ostatnimi czasy intelektualnie zwiedli i pisze to ze smutkiem. Swiat widziany z biura GW to swiat bardzo niewiele, jesli w ogole, majacy zwiazek z rzeczywisoscia. To taki dyskretny urok burzuazji, kiedys moze i lewicy, ktora z uplywem czasu zamienila sie w ""goleniowa"" lewice z szampanem w dloni. Najsmutniejsze jest to, ze redaktor naczelny tego nie widzi, a wydawaloby sie, ze z wiekiem powinien widziec coraz wiecej. Smierc lewicy w Polsce jest niestety zasluga, w duzej mierze, GW. Upojonej pozornym nowym wspanialem swiatem J. Sachsa i jego cienia czyli Balcerowicza. Wieczne demonizowanie Rosji, nieumiejetnosc ulozenia stosunkow z USA poza przyjmowaniem postawy kleczacej oraz ciagle przyjmowanie (pomimo pozorow) postawy kleczacej z klerem katolickim to najczestsze bledy srodowiska GW. I nie sa to bledy nowe. I szerzej . To bledy polskiej inteligencji, powtarzane od x lat. Do tego, na krajowym podworku, dochodzi nieskrywana pogarda do wszystkich tych, ktorym sie nie udalo w kapitalizmie. Jak moglo sie im nie udac? Tylko nieudacznikom i ciemniakom sie nie udaje - mowi miedzy wierszami GW. To maja za to Kaczynskiego. Na wlasne zyczenie. Askold juz pisal - Trump, jesli mu zdrowie pozwoli, bo to jest juz dziadek (dobrze odpicowany), to wybor na dwie kadencje. On swojego srodowiska w ktorym wyrosl nie zatopi. Generalnie zrobi im jeszcze lepiej, a przy okazji skorzystaja na tym Ci inni, zyjacy na nieco nizszym poziomie luksusu niz p. de Niro z p. Springstenem. Ci inni, o ktorych Obama zapomnial zatopiony w uroczej konwersacji z p. Attenborough.-@@@-Pan Redaktor ma jakieś złudzenia? Od kilkuset lat zwyciężało to polskie piekło, nic się nie zmieniło. Tak zwani patrioci, głoszący chwałę Polski i bratający się z rosyjskimi nacjonalistami- to symbol tej polskiej paranoi.-@@@-Czemu pod każdym wpisem Michnika jest tyle trolli? Skoordynowana akcja?-@@@-To Pani Clinton by wywolala IIIcia wojne swiatowa. A wlasciciel GW, pan Soros, na szczycie w Davos zapowiedzial, ze rozprawi sie z Donaldem Trumpem. A Pan Donald Trump zapoxiedzial, ze zniszczy Sorosa.-@@@-Niestety - w punkt. Pozostaje mieć nadzieję, że Trump w okowach władzy okaże się mniej niszczycielski niż Trump w trakcie kampanii.-@@@-Ta wypowiedź kojarzy mi się z żalami po powstaniu Izraela i jeszcze większymi żalami po wojnie 6dniowej.Od pon nie macie reklam :D-@@@-Trudno zaprzeczyć, że dupek na Kremlu mógł zobaczyć światełko w tunelu, bo przecież sam Trump, sam TRUMP!!! go pogłaskał (to nic nie kosztuje, a może się przydać w biznesie). Czy to jest głaskanie, czy badanie czułych miejsc - to się dopiero okaże."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25556051,pozar-magzynu-w-poblizu-urzedu-dzielnicy-wlochy-ruch-tramwajow.html",Pożar magazynu w pobliżu urzędu dzielnicy Włochy. Trwa akcja strażaków [AKTUALIZACJA],Pali się magazyn przy ul. Bakalarskiej w pobliżu al. Krakowskiej i urzędu dzielnicy Włochy. Trwa akcja straży pożarnej. Walkę z żywiołem utrudnia silny wiatr,"- Akcja trwa - informuje mł. kpt. Michał Skrzypa z Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie. - Płonie parterowy budynek magazynowy, cały jest objęty ogniem, płonie konstrukcja dachowa.
Do pożaru doszło w pobliżu targowiska z kwiatami, które działa niedaleko skrzyżowania al. Krakowskiej i ul. Bakalarskiej we Włochach. W najgroźniejszym momencie pożaru na miejscu pracowało 13 jednostek straży pożarnej - łącznie 42 strażaków. Strażacy starali się zapobiec rozprzestrzenieniu się pożaru na sąsiedni magazyn kwiatów.
Z informacji strażaków wynika, że nikt nie ucierpiał. Nie wiadomo, co było w płonącym magazynie. - Jedno jest pewne: były tam też składowane fajerwerki, ponieważ doszło do wybuchów świetlnych - relacjonuje z miejsca pożaru kpt. Skrzypa.
Przed godziną 15 pożar udało się już opanować. - Obroniliśmy przed ogniem magazyn kwiatów, więc jest sukces - przyznaje kpt. Skrzypa. Dodaje jednak, że walkę z pożarem cały czas utrudnia silny wiatr, który sprawia, że w płonącym budynku raz po raz wybuchają nowe ogniska pożaru.
Strażacy nie są w stanie przewidzieć jak długo dokładnie potrwa walka z żywiołem. Prawdopodobnie jeszcze kilka godzin.",Pożar magazynu przy ul. Bakalarskiej we Włochach (Fot.Dariusz Borowicz/Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24340593,orkiestra-weszla-im-w-krew-rodzinna-sztafeta-pokolen-z-lodzi.html",Orkiestra weszła im w krew. Rodzinna sztafeta pokoleń z Łodzi,"Dopóki mam siłę, będę chodzić z puszką, a potem - mam nadzieję - zastąpią nas nasze dzieci - mówi Joanna Nowak. Razem z kuzynką, kuzynem i dwójką dzieci w najbliższą niedzielę będą zbierać pieniądze na WOŚP.","Łodziankę Dagmarę Kowalską namówiła koleżanka z pracy. – Pomyślałam, czemu nie, spróbuję – wspomina. Pamięta, że prawie cały dzień padał deszcz ze śniegiem. Ubranie całe przemokło, a ciężkie puszki aż rozklejały się od wilgoci. – Nie wiedziałyśmy, czy możemy je zakleić, czy nie, dzwoniłyśmy do sztabu. W jednej ręce telefon, w drugiej rozsypująca się puszka, pod brodą parasolka. Obłożyłyśmy puszki torebkami foliowymi, zakleiłyśmy taśmą i tak stałyśmy przez resztę dnia – opowiada Dagmara. To był 2012 r., jej pierwszy finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","Wolontariusze WOŚP: Joanna Nowak, Dagmara Kowalska, Krzysztof Niewiadomski z Nikolą i Kubą (TOMASZ STAŃCZAK)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5090744.html",Absolutorium dla prezydenta Zembaczyńskiego,"0
24 kwietnia radni będą głosować nad udzieleniem absolutorium prezydentowi Opola - w piątek komisja rewizyjna w bólach przyjęła projekt takiej właśnie uchwały. Nie wszyscy jej członkowie zresztą dotrwali do końca posiedzenia; woleli kopać piłkę",Ośmiogodzinnej dyskusji nikt się nie spodziewał. Komisja rewizyjna złożona z ośmiu radnych (z powodu choroby zabrakło wczoraj Stefana Ptaszka z klubu Razem dla Opola) rozpoczęła obrady o godz. 9 w sali Musioła. Na godz. 14 w tej samej sali zaplanowano uroczystość wręczenia medali parom za długoletni staż małżeński; do tej pory komisja rewizyjna miała się ze swoją pracą uwinąć. Nic podobnego. Samo przeczytanie sprawozdania z kontroli wykonania budżetu zajęło przewodniczącemu Jarosławowi Trembaczowi z PO trzy godziny. Po 20 minutach już prawie nikt go nie słuchał...,,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4867993.html",Rzeźba stanie na pl. Bema,"0
Na pl. Bema stanie rzeźba zaprojektowana przez Michała Gdaka. Praca studenta III roku wydziału rzeźby wygrała w konkursie Akademii Sztuk Pięknych, do którego zgłoszono 17 projektów.","Rzeźba Gdaka to ponadpięciometrowy kwadrat z wpisaną w niego siatką linii, które przywołują przecinające się linie ulic, koryt rzek i kanałów. W ziemi znajdzie się jego betonowy odcisk, który wypełni woda. - Inspiracją była dla mnie XVI-wieczna mapa Wrocławia. Chciałem symbolicznie nawiązać do siatki urbanistycznej, w której dominują geometryczne rozwiązania - mówi autor projektu.

Gdak ma za sobą studia architektoniczne w holenderskim Delft i na Politechnice Wrocławskiej. - To na pewno mu pomogło w pracy nad tym projektem - mówi prof. Christos Mandzios, koordynator konkursu. Wykładowca ASP, oceniając zgłoszone prace, przyznał, że jury miało kłopot ze wskazaniem laureatów. - Autorzy mieli mało czasu na przygotowania, mimo to ich poziom był bardzo wysoki. Zawsze chciałbym mieć kłopot z wyborem pracy najlepszej między dobrymi.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23085256,wieksze-centrum-handlowe-na-kabatach-burmistrz-i-radni-ursynowa.html",Większe centrum handlowe na Kabatach? Burmistrz i radni Ursynowa z PO protestują,Ursynowska Platforma Obywatelska chce ograniczać rozbudowę hipermarketu Tesco na Kabatach. Działacze tej partii zapowiedzieli walkę o obostrzenia w planie zagospodarowania.,"– Przystąpmy do zmiany planu zagospodarowania Kabat. Należy zmienić współczynniki intensywności zabudowy w rejonie obecnego hipermarketu Tesco na Kabatach i odsunąć nieprzekraczalną linię zabudowy od strony domów przy ul. Sępa-Szarzyńskiego – stwierdził burmistrz Ursynowa Robert Kempa (PO) na briefingu przed dzisiejszą sesją Rady Warszawy.
6 ZDJĘĆ
Ursynowscy działacze Platformy Obywatelskiej wzywają do zmiany planu zagospodarowania Kabat, tak, by ograniczyć możliwość budowy Galerii Kabaty na miejscu sklepu Tesco fot. Michał Wojtczuk
Na Kabatach galeria budzi opór
Budowa galerii handlowej jest zgodna z obowiązującym planem zagospodarowania uchwalonym dziesięć lat temu. Według planów przedstawionych przez Tesco ma to być obiekt o 43 tys. m kw. powierzchni handlowo-usługowej (to dwie trzecie tego, ile ma Galeria Mokotów). Sklepów i punktów usługowych ma być około 120. Trzecią kondygnację budynku miało zająć dziewięciosalowe kino.
6 ZDJĘĆ
Galeria Kabaty Materiały prasowe
Inwestycja budzi wiele kontrowersji. Wielu mieszkańców sąsiednich budynków protestuje przeciwko budowie galerii tych rozmiarów. Największe obawy budzi zwiększony ruch samochodowy oraz hałas, jaki będą generować urządzenia klimatyzacyjne i pojazdy z zaopatrzeniem.
""Inwestor nie jest otwarty na konsultacje""
Przewodniczący rady dzielnicy Michał Matejka (PO) zapowiedział, że 13 marca lokalni samorządowcy będą głosować nad uchwałą wzywającą Radę Warszawy do rozpoczęcia zmiany planu.
– Nie jesteśmy przeciwko modernizacji Tesco, ale musi się to odbyć z poszanowaniem interesów sąsiednich mieszkańców. A inwestor nie jest otwarty na konsultacje – przekonywała Sylwia Krajewska, ursynowska radna PO.
Czy ratusz zapłaci odszkodowanie za pomniejszenie Galerii Kabaty?
Jeżeli plan zagospodarowania jest zmieniany w taki sposób, że ogranicza możliwość wykorzystania działki, właściciel nieruchomości ma prawo wystąpić o odszkodowanie. Wielokrotnie się już zdarzało, że stołeczny samorząd musiał płacić kwoty idące w miliony.
– Nie jest przesądzone, że zmiana planu musi oznaczać konieczność wypłaty odszkodowania. Zapisy można skorygować tak, żeby nadal mogła powstać inwestycja, ale mniej uciążliwa dla mieszkańców – dowodził burmistrz Robert Kempa.
Argument o odszkodowaniu wskazywał niedawno wiceprezydent Warszawy Michał Olszewski, odpowiadając na interpelację radnego PiS Krzysztofa Bosaka. Wykluczał wtedy możliwość zmiany planu.
""Diabeł tkwi w szczegółach” - tak Olszewski skomentował na twitterze inicjatywę ursynowskich działaczy Platformy. Dodał: ""Osobiście chcę dać szansę na wypracowanie dobrego rozwiązania z inwestorem. To co dzisiaj stoi w tym miejscu powinno być zastąpione lepszym projektem"".
Michał Wojtczuk
@MichaWojtcz
 · 1 mar 2018
W odpowiedzi do @LukaszBrzezicki @molszew77
Dlatego nie napisałem: ""wszyscy mieszkańcy Kabat' tylko ""wielu mieszkańców Kabat"". Zdaję sobie sprawę, że protestujący nie reprezentują wszystkich.
Michał Olszewski
@molszew77
Nie wiem jakich zmian miałoby to dotyczyć. Rozumiem, ze chodzi o handel, niemniej „diabeł tkwi w szczegółach”. Osobiscie chcę dać szansę na wypracowanie dobrego rozwiązania z inwestorem. To co dzisiaj stoi w tym miejscu powinno być zastąpione lepszym projektem.
3
11:21 - 1 mar 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Olszewski",Projekt galerii handlowej na Kabatach (fot. materiały inwestora),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8126179,Kolejny_dramat_Niny_Cholewickiej__Chca_zlicytowac.html",Kolejny dramat Niny Cholewickiej. Chcą zlicytować dom,"0
Kobiecie, która od skarbu państwa domaga się 12 mln zł odszkodowania, grozi licytacja rodzinnego domu. Do bankructwa doprowadziły ją błędne decyzje skarbówki","- Grozi mi eksmisja i licytacja domu, w którym mieszkam. Nie chcę przez to znowu przechodzić - przyznaje łamiącym się głosem Nina Cholewicka. Była właścicielka zatrudniającej 50 osób szwalni i hurtowni PHUP ""Nina"" w Chmielniku odwiedziła naszą redakcję kilka dni temu. Szukała ogłoszenia prasowego Sądu Rejonowego w Busku-Zdroju.

W ogłoszeniu sąd ustanawia kuratora dla byłego męża pani Niny. To krok w kierunku egzekucji długu i licytacji domu w Chmielniku - kobieta mieszka w nim z kilkunastoletnią córką, dorosłym synem oraz drugą córką, studentką. Już raz, w listopadzie 2008 roku, komornik próbował zlicytować ten dom. - Zainteresowane były trzy osoby. Serce mi stanęło, jak je zobaczyłam, bo miałam nadzieję, że nikt się nie zgłosi. Na szczęście z przyczyn formalnych sąd oddalił egzekucję - mówi Cholewicka.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25386097,pijana-47-latka-zasnela-w-samochodzie-na-srodku-drogi-policjantom.html","Pijana 47-latka zasnęła w samochodzie na środku drogi. Policjantom tłumaczyła, że była zmęczona","47-latka zasnęła na środku jednej z ulic w Nisku. Jej samochód tamował ruch. Była pijana, a policjantom tłumaczyła, że zasnęła, bo była zmęczona.","Samochód kobiety stał na środki drogi w Nisku o godz. 6 rano. Tamował ruch na ul. Głowackiego. Policjanci podeszli do renault, ale za kierownicą nikogo nie było. Samochód nie miał włączonych świateł, stwarzał zagrożenie dla innych kierowców.
Okazało się, że w środku śpi kobieta. Gdy funkcjonariusze otworzyli drzwi, poczuli alkohol. W miejscu pasażera, na siedzeniu leżała wypita do połowy butelka alkoholu.
Policjanci obudzili kobietę. Tłumaczyła się, że o godz. 3 rano wyjechała z Mielca i jechała w stronę Zarzecza. W pewnym momencie poczuła się zmęczona, zatrzymała się, żeby odpocząć i wtedy wypiła alkohol. 47-latka nie chciała oddać kluczyków i wysiąść z auta. Planowała dalej prowadzić samochód. Badanie stanu trzeźwości wykazało u niej blisko 3,5 promila w organizmie. 
Mieszkanka Mielca została zatrzymana. Policjanci będą sprawdzać, czy kobieta faktycznie wypiła alkohol dopiero podczas postoju.",Alkomat (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Ag),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21885938,mieszkancy-osiedla-winnica-ii-dostaja-wypowiedzenia.html","Ikonowicz nie pomógł, na Winnicy dostają wypowiedzenia","Rozwiązanie umowy na dzierżawę gruntu, a w zamian rekompensata finansowa lub mieszkanie gminne z zasobów miasta - to propozycja magistratu dla części mieszkańców osiedla Winnica II.","Mieszkańcy Winnicy II dostają dwa pisma: pierwsze informujące o rozwiązaniu umowy dzierżawy gruntu, z trzymiesięcznym okresem wypowiedzenia, drugie zaś z propozycjami dotyczącymi „zabezpieczenia potrzeb mieszkaniowych”. Tym, którzy na własną rękę znajdą sobie nowe mieszkania (będą mieli do nich tytuł prawny) magistrat proponuje rekompensaty. Ich wysokość ustali rzeczoznawca.
Drugą opcją jest zawarcie umowy najmu lokalu komunalnego z zasobów miasta – wówczas można liczyć na uregulowanie kaucji. Zainteresowanym mieszkaniem TTBS miasto pokryje koszty wkładu własnego. Urzędnicy wyrażają nadzieję, że przedstawione propozycje „staną się podstawą do kontynuowania dialogu w tym zakresie, który doprowadzi do osiągnięcia kompromisu we wszelkich istotnych kwestiach związanych z koniecznością uporządkowania spraw terenowych dzierżawionej nieruchomości w satysfakcjonujący dla Państwa sposób”.",Spotkanie mieszkańców Winnicy z prezydentem Michałem Zaleskim (kop),"I dobrze, inny obrót sprawy mógłby zachęcić innych do stawiania domu na przykład przy Wałach Sikorskiego, bo teren ładny, a do centrum blisko."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23297488,przedluzone-sledztwo-w-sprawie-porodu-na-podlodze-z-powodu.html",Przedłużone śledztwo w sprawie porodu na podłodze. Z powodu opinii,Prokuratura Rejonowa w Starachowicach przedłużyła termin śledztwa w sprawie porodu na podłodze. Konieczne jest uzupełnienie opinii przez biegłych.,"– Pojawiły się dodatkowe materiały, które zostały już skierowane do biegłych – informuje Daniel Prokopowicz, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach.
Tragiczny poród na podłodze miał miejsce na początku listopada 2016 roku. Do starachowickiego szpitala zgłosiła się wówczas pani Izabela. Była w ósmym miesiącu ciąży. Nie wyczuwała ruchów dziecka, badania wykazały, że ono nie żyje. Lekarze podjęli decyzję, że urodzi martwy płód siłami natury.
Kobieta i jej mąż skarżyli się, że w czasie porodu nie było nikogo z personelu. Rezydentka, która tego dnia dyżurowała, była w innej części szpitala. Położna twierdziła, że nie mogła się do niej dodzwonić, dlatego poszła szukać lekarki. W tym czasie pani Izabela wstała z łóżka i urodziła na podłodze martwe dziecko.",Akta prokuratora - zdjęcie ilustracyjne (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5781291,O_czym_rozmawiali_talibowie_z_afganskim_rzadem.html",O czym rozmawiali talibowie z afgańskim rządem,"0
Przedstawiciele afgańskiego rządu i talibów zgodnie zaprzeczają, by pod koniec września w Mekce mieli rozpocząć rokowania o pokoju. Przyznają jednak, że do spotkania doszło.","Humajun Hamidzadeh, sekretarz prezydenta Hamida Karzaja, oświadczył wczoraj, że jego szef zwrócił się co prawda do saudyjskiego króla Abdullaha z prośbą o pomoc w przekonaniu talibów do rozmów, ale monarcha z Rijadu nie zdążył jeszcze niczego zorganizować.

Także rzecznicy talibów kazi Mohammad Jusuf i kazi Jusef Ahmadi zaprzeczyli, by przywódcy talibów układali się w Arabii Saudyjskiej z emisariuszami Karzaja. - Nie będziemy rozmawiać, dopóki ostatni obcy żołnierz nie opuści Afganistanu - powtórzyli warunek talibów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2905761.html",Prezydent Krakowa w Ekwadorze,"0
O sformalizowaniu współpracy między Krakowem a Qiuto rozmawia z jego władzami prezydent Jacek Majchrowski.","Do zbliżenia między miastami doprowadził kilka lat temu konsul honorowy RP w Ekwadorze Tomasz Morawski. W ubiegłym roku podpisano list intencyjny o współpracy między stolicą Ekwadoru i Krakowem. Umowę o współpracy zawarł też Uniwersytet Jagielloński z tamtejszym Uniwersytetem św. Franciszka - polscy studenci mają przez to szanse na badanie wyjątkowej przyrody i architektury tego południowoamerykańskiego kraju.

- Na mapie odległość między nami jest spora. Mentalnie jednak jesteśmy podobni - przekonywali w Krakowie radni Quito. Podobne są również starówki obu miast, które w 1978 r. wpisano na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. - Starówka Quito jest zaniedbana. Staramy się o fundusze m.in. na ściągnięcie do nas krakowskich architektów - mówił nam Carlos Sevilla, dyrektor wykonawczy funduszu ochrony dziedzictwa kulturowego Fonsal z Quito.

Prezydent Krakowa jest przyjmowany w Quito z honorami należnymi głowom państw. - To miasto potrzebuje pomocy przy organizacji muzeów i restaurowaniu zabytków. Mogą na tym skorzystać nasi specjaliści od zabytków. Quito szczególnie zależy na współpracy z Krakowem - twierdzi Tomasz Morawski.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16469046,Polscy_purpuraci_od_Franciszka.html",Polscy purpuraci od Franciszka,"2
Za czasów papieża Franciszka powołano dziewięciu nowych biskupów. W większości te nominacje to znak, że polski Kościół się zmienia i jest bardziej otwarty na współczesny świat.","Pozycja biskupa pomocniczego to skok w górę w hierarchii kościelnej, choć formalnie taki biskup nie odgrywa dużej roli, jedynie pomaga w zarządzaniu diecezją. Jest jednak członkiem Konferencji Episkopatu Polski i bierze udział w wyborach jej przewodniczącego. Sam nie może być kandydatem na to stanowisko, bo przewodniczącego wybiera się spośród biskupów diecezjalnych.

Biskupi ordynariusze najchętniej typują kandydatów na biskupów pomocniczych spośród swoich zaufanych ludzi. Ale te propozycje nie są przyjmowane przez Watykan bezkrytycznie. Nominację każdego biskupa poprzedzają konsultacje. Nuncjusz apostolski wysyła ankietę do kilkudziesięciu wybranych przez siebie osób z danej diecezji z pytaniami o kandydatów na biskupów, także tych zgłoszonych przez biskupa ordynariusza. Ankiety pozostają poufne. Następnie nuncjusz - dziś jest to abp Celestino Migliore - sporządza tak zwane terno (trzy kandydatury), które przekazuje do Watykanu. Rozpatruje je Kongregacja ds. Biskupów, a potem przedstawia je papieżowi do zatwierdzenia. Może więc się zdarzyć, że kandydatury biskupa ordynariusza zostaną odrzucone, a wtedy muszą się pojawić nowe nazwiska.",Kardynałowie i biskupi witają się z papieżem Franciszkiem pod czas cotygodniowej audiencji generalnej na placu Świętego Piotra w Watykanie. Zdjęcie z 30 października br. (Fot. Alessandra Tarantino AP),"po ile kilogramów przybierają co roku,od kiedy ""powołuje"" sie ich na to stanowisko-@@@-Jaki maja styl duszpasterski ?? ............ Przypomina pasienie koz, z ta roznica, ze kozy sa widoczne ? duchy nie ! Nawet te przenajswietrze ! O dziwo !!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,12402116,Romney_uwodzil_Ameryke__szczegolnie_kobiety.html","Romney uwodził Amerykę, szczególnie kobiety","0
Mitt Romney, któremu dramatycznie brak zdolności oratorskich, w najważniejszym momencie kampanii wyborczej wreszcie pokazał Amerykanom ludzką twarz.","Prezydent Obama obiecał wstrzymać podnoszące się oceany i uratować planetę. Ja obiecuję pomóc tobie i twojej rodzinie! - to jeden z grepsów z mowy Romneya, kandydata Republikanów na prezydenta, na konwencji partii w Tampa na Florydzie. Czwartkową noc zapowiadano jako najważniejszą w jego politycznej karierze, i nie było w tym cienia przesady, bo przemówienia obu kandydatów na partyjnych konwencjach są, obok debat telewizyjnych, kluczowymi momentami kampanii wyborczych w USA. Wielu Republikanów obawiało się tej nocy, bo Romney w wystąpieniach publicznych wypada sztucznie i zupełnie nie potrafi złapać kontaktu z ludźmi. Czasami sprawia wrażenie zadufanego w sobie multimilionera, który nieudolnie symuluje troskę o zwykłych Amerykanów.",Mitt Romney (Fot. JASON REED REUTERS),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25107872,pani-ewelina-spedzila-15-godzin-na-sor-w-gdanskim-szpitalu.html","Pani Ewelina spędziła 15 godzin na SOR w gdańskim szpitalu. ""Tak jakby o nas zapomniano""","Turystka z Łodzi czekała na lekarza w szpitalnym oddziale ratunkowym gdańskiego szpitala 7 godzin. Kolejne 8 trwało oczekiwanie na wyniki badań. - Teraz symbolem Gdańska będzie dla nas nie żuraw nad Motławą, a napis ""emergency"" na szpitalu - mówi mąż kobiety.","Sobota, początek lipca. Pani Ewelina, turystka z Łodzi, trafia z bólem brzucha do punktu nocnej i świątecznej opieki zdrowotnej w Nowym Dworze Gdańskim. Lekarz przyjmuje ją niemal natychmiast.
– Od razu powiedział, że według niego to nie jest atak wyrostka robaczkowego, czego się obawialiśmy, jednak bez pogłębionej diagnostyki nie może nam dać gwarancji. A w przychodni nie ma aparatu USG. Lekarz dodał, co także dla nas było oczywiste, że nawet jeśli nie jest to atak wyrostka robaczkowego, to koniecznie należy problem zdiagnozować – opowiada pan Jakub, mąż kobiety.
CZYTAJ TAKŻE: Szpitalne oddziały ratunkowe w Trójmieście pękają w szwach. Plaga pijanych turystów
Małżeństwo szuka gabinetu, gdzie można zrobić badanie USG. Jedni nie odbierają, inni informują, że nie ma takiej możliwości. Para chce skorzystać z Telefonicznej Informacji Pacjenta, o której informowało kilka tygodni temu NFZ, ale infolinia jest czynna tylko w dni powszednie.
USG tylko na oddziale ratunkowym
Kiedy wieczorem stan pani Eweliny się pogarsza, postanawiają jechać do Gdańska. Docierają do punktu nocnej i świątecznej opieki zdrowotnej przy ul. Powstańców Warszawskich. Tu także nie ma jednak USG. Personel odsyła ich na szpitalny oddział ratunkowy w szpitalu im. Kopernika.Wystarczy przejść na drugą stronę ulicy.
Jest kilka minut po godz. 22. Rejestracja w ""Koperniku"" przebiega sprawnie. Około godz. 23 pani Ewelina  jest proszona na triage – w szpitalu funkcjonuje system segregacji chorych, zależnie od stanu zdrowia pacjenta zostaje on przydzielony do odpowiedniej kategorii, czerwona oznacza, że pomoc powinna zostać udzielona natychmiast. Pani Ewelina dostaje zieloną opaską, czyli nie stwierdzono stanu zagrożenia życia.
– Po dwóch godzinach dopytujemy, ile będziemy jeszcze czekać, bo żona wciąż nie została poproszona do strefy konsultacji z lekarzami. Tak, jakby o nas zapomniano. Pani w rejestracji nie potrafi pomóc – sama nie wie. Ogłoszenia informują, że przed rozmową z lekarzem nie wolno ani pić, ani jeść. Żona natomiast nie jadła od godz. 16 poprzedniego dnia. Koło 2 w nocy, po upływie ok. 3 godzin, jesteśmy już potwornie zmęczeni i jest nam zimno. Na dworze jest ok. 20 st. C, ale w poczekalni SOR, gdzie siedzimy bez ruchu, i działa klimatyzacja, odczucie jest inne. Żona drży, więc oddaję jej mój cienki sweter. Po jakimś czasie pytam panią w rejestracji, czy nie ma może jakichś koców. Niestety nie ma, ale daje nam zieloną jednorazową narzutę na łóżko szpitalne. Jest bardzo cienka, wręcz przezroczysta – opowiada pan Jakub.
U lekarza
A czas płynie. Jest godz. 5 nad ranem, czyli niemal 7 godzin od rejestracji. Numer pani Eweliny zostaje wywołany. Kobieta trafia do lekarza. Ten zleca badania i USG. 
– Podczas USG nikt nie odezwał się ani słowem – mówi pani Ewelina. - Potem przychodzi pielęgniarz, żeby pobrać mi krew. Odwracam wzrok. Gdy znowu spoglądam na rękę, widzę welflon. Nikt nie wyjaśnia, dlaczego.
Informacja jest tylko taka, że trzeba poczekać na wyniki badań. Kolejne godziny płyną. Pan Jakub: – Czułem się winny, że wymyśliłem sobie wizytę w szpitalu późnym wieczorem. Gdybyśmy zarejestrowali się rano, z pewnością pomoc otrzymalibyśmy szybciej. Jednak kiedy wszedłem około południa do SOR, moim oczom ukazała się zapchana po brzegi poczekalnia. Do samej rejestracji czekało się ponad pół godziny. Teraz symbolem Gdańska będzie dla nas nie żuraw nad Motławą, a napis „emergency” na szpitalu.
Ok. godz. 12 pani Ewelina dostaje wynik. Lekarz stawia diagnozę: zakażenie dróg moczowych. Kobieta może wyjść ze szpitala. Jest godz. 13:30. Minęło 15 godzin od rejestracji i ponad 7 od pierwszej konsultacji z lekarzem.
10 ZDJĘĆ
Szpitalny oddział ratunkowy w gdańskim szpitalu im. Mikołaja Kopernika RENATA DĄBROWSKA
""Ponosimy konsekwencje""
Krzysztof Wójcikiewicz, wiceprezes ds. medycznych spółki, do której należy szpital:- Zgłoszenie nastąpiło w godzinach wieczornych i zgodnie z porządkiem udzielania świadczeń pacjentka została zarejestrowana i przyjęta na Szpitalny Oddział Ratunkowy. W  tym czasie oczekiwało na przyjęcie do punktu segregacji medycznej jeszcze 12 pacjentów zarejestrowanych na SOR. Stąd oczekiwanie do tego punktu trwało około godziny. Segregacja pacjentów, czyli tzw. triage trwa nie krócej niż 5 minut. W tym czasie wykonywany jest pomiar parametrów, zbiera się krótki wywiad, ocenia ból. Nie da się tych czynności wykonywać w większym tempie, chcąc zachować choćby minimum staranności. w przydatku pacjentki, o której mowa pielęgniarka ustaliła priorytet zielony – czyli orientacyjny czas oczekiwania na kontakt z lekarzem to 120 minut. Ale w tym czasie trzeba było udzielić pomocy pacjentom o wyższych priorytetach - był m.in. pacjent z udarem mózgu, pacjent z obrzękiem płuc.
Czytaj także:
Ogród w szpitalu
W sobotę, o której mowa w szpitalu im. Mikołaja Kopernika udzielono ponad 200 świadczeń, a po godzinie 19:00 do rana - ponad 100.
Wiceprezes Wójcikiewicz: - W przypadku pani Eweliny nie chodziło o nagłe zachorowanie, zagrożenie życia, czy narażenie na utrwalenie się następstw  procesu chorobowego. To nie lekarz NŚOZ, a sama  pacjentka podjęła decyzję o przybyciu na oddział ratunkowy. W majestacie przepisów ma takie prawo. Trzeba jednak wiedzieć i to podkreślić, że oddziały ratunkowe nie służą do rozwiewania wątpliwości, a powołane są głównie, jak sama ich nazwa wskazuje, do ratowania życia i nagłych zagrożeń zdrowia, których postęp może utrwalić negatywne skutki lub doprowadzić do śmierci.
To jednak nie oznacza, że szpital problemu nie widzi. - Zawiodła komunikacja pomiędzy pracownikiem rejestracji, a pacjentką. Nie przekazano jej, że oczekiwanie na udzielenie świadczenia się wydłuży - mówi wiceprezes Wójcikiewicz i zwraca uwagę na to, z czego wynikają problemy SOR-u:
- Niestety ponosimy konsekwencje takiego, a nie innego sposobu zorganizowania systemu udzielania świadczeń w naszym kraju. Sytuacje oddziałów ratunkowych pojawiają są coraz częściej w przestrzeni publicznej ukazując mankamenty systemu – ponieważ na tych oddziałach wszelkie wady tego systemu się jaskrawo ujawniają. Można śmiało stwierdzić, że na oddziałach ratunkowych trwa nieustannie stan wojenny. Przybywają tu pacjenci z przeróżnymi problemami, od naprawdę ważnych życiowo do całkowicie banalnych. Planowane działania m.in. w postaci programu TOPSOR, co jest nagłaśniano jako swoiste panaceum na problemy oddziałów ratunkowych nie przyniosą spodziewanych wyników. Potrzebne są głębokie zmiany systemu udzielania świadczeń w stanach nagłych. Nie wiadomo, czy ktoś ma pomysł na rozwiązanie problemu Szpitalnych Oddziałów Ratunkowych. Powołany w ostatnich miesiącach przez Ministra Zdrowia Pełnomocnik do tych spraw może ma?  Ale jak na razie nic nie zaproponował. A sytuacja stale się pogarsza.  ",Wejście na SOR w gdańskim szpitalu im. M. Kopernika (BARTOSZ BAŃKA),"Skoro pani była w stanie czekać 15 godzin oznacza to, ze nie powinna być na sorze, który służy ratowaniu życia-@@@-""sama pacjentka podjęła decyzję o przybyciu na oddział ratunkowy. W majestacie przepisów ma takie prawo. Trzeba jednak wiedzieć i to podkreślić, że oddziały ratunkowe nie służą do rozwiewania wątpliwości""

Pewnie pan lekarz ma rację, tylko kluczowe pytanie jest takie - gdzie w takim razie powinna się zgłosić pacjentka w przypadku nagłego zachorowania? Kilkikrotnie byłem w podobnej sytuacji - nikt nie wie co wtedy zrobić. W ""nocnej pomocy"" nie mają specjalistów, nie mają podstawowej diagnostyki (kiedyś byłem z dzieckiem z bolącym uchem, nie mieli nawet wziernika, żeby zajrzeć do tego ucha), mogą co najwyżej wypisać receptę na paracetamol. Nikt nie siedziałby dla przyjemności na SORze gdyby mógł iść gdzieś indziej.-@@@-Nie mogę już wytrzymać PiS-owskiej ""Dobrej zmiany"". 4 lata temu myślałem, że w służbie zdrowia osiągnęliśmy dno. Po 4 latach rządów PiS widzę, że tamten stan był jeszcze niezły.-@@@-I tak oto, drodzy wyborcy PiS, po czterech latach ""dobrej zmiany"" zamiast lepiej jest duuuuużo gorzej. :-(-@@@-""Para chce skorzystać z Telefonicznej Informacji Pacjenta, o której informowało kilka tygodni temu NFZ, ale infolinia jest czynna tylko w dni powszednie.""
Mądra inaczej kobito drugiego sortu, czemuś się rozchorowała w weekend a nie w tygodniu? Władzę trzeba popierać, a nie przeszkadzać. Władza się stara, infolinię zakłada, a ty narzekasz, że infolinia nie pracuje w weekend. W końcu każdy chce sobie iść do kościoła w niedzielę. I nie po to jest zakaz handlu, żeby teraz infolinia działała w niedzielę.
Jak ci się coś stanie w weekend, to znaczy, że buk tak chciał.

""Trzeba jednak wiedzieć i to podkreślić, że oddziały ratunkowe nie służą do rozwiewania wątpliwości, a powołane są głównie, jak sama ich nazwa wskazuje, do ratowania życia i nagłych zagrożeń zdrowia, których postęp może utrwalić negatywne skutki lub doprowadzić do śmierci.""
Te, najgorszodrugosortowa, na drugi raz masz sama wiedzieć, czy jest zagrożenie twojego życia czy nie. Jak nie ma, to wyp... italaj. My tu (w szpitalu) jesteśmy od ratowania chorych z kategorią czerwoną, a nie jakichś zielonych natrętów. Nikt tu takich nie potrzebuje. I nikt nam nie wmówi, że z zielonej kategorii można spokojnie przejść do żółtej i czerwonej w tak długim czasie, a triage mógł być zły i przypisać złą kategorię i nikt nam nie wmówi, że czekanie tyle czasu jest upodlające czy zamęczające - drugiemu sortowi i tak to się należy i to z nawiązką jeszcze.

""To nie lekarz NŚOZ, a sama pacjentka podjęła decyzję o przybyciu na oddział ratunkowy. W majestacie przepisów ma takie prawo.""
Kolejny dowód na niezbyt duże rozgarnięcie drugiego sortu. Trzeba było brać zaświadczenie od lekarza w Nowym Dworze Gdańskim, że on prosi on konsultację. Nie wzięłaś? Twoja wina, twoja wizyta będzie traktowana jako widzimisię. Kobito, masz prawo, ale rozumisz, gdzie my mamy to twoje prawo? Tym twoim prawem co najwyżej można sobie gębę wytrzeć (a tak naprawdę to inny otwór, niżej), nie żeby je jakoś przestrzegać, egzekwować.

Ja jestem dyrektorem dobrej zmiany i nie będę jej krytykował, co najwyżej mogę zwalić na złą komunikację w rejestracji.-@@@-Lekarz, ktorego pensja poszla na 500 +, wyjechal do pracy do Norwegii, Dani, Angli... Ot, tylko tyle i az tylem. Zawsze mówię tym ci chwala 500+ to samo. A za 500zl uratujesz zycie dziecka jak bedziesz potrzebowac nagle karetki, lekarza, pielegniarki? 500+ byloby fajne gdyby bylo dodatkowo, ale ono jest za coś.-@@@-Też przytrafiła mi się sytuacja, że w POZ nie było możliwości wykonania badania wyjaśniającego moją nagłą dolegliwość i ""odesłano mnie"" na SOR. A na SOR mówili że trzeba to było zbadać w POZ. I też był weekend, na SOR trzeba było czekać pół doby. Czyli teraz dla maluczkich to nowa norma. Grunt że rząd się wyżywi - i szybko wyleczy.-@@@-Nic dobrego o tym sor nie da się napisać (z autopsji). Wytłumaczenie jest oczywiste tzw. Dobra zmiana. Temat trudny ale w innych krajach się da. U nas lekarze zarabiają krocie, a i tak jest ich za mało. Na wybory, pogonić chuliganerię."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23694009,veolia-odchodzi-od-wegla-i-szuka-ekologicznych-rozwiazan-sprzedaje.html",Veolia odchodzi od węgla i szuka ekologicznych rozwiązań. Sprzedaje też popiół na Zachód,"Po połączeniu dwóch spółek od ciepła i prądu w jedną Veolia zapowiada nowe inwestycje. Zaczyna odchodzić od spalania węgla na rzecz bardziej ""zielonych"" rozwiązań, np. ekologicznego spalania odpadów pozostałych po recyklingu.","Veolia zaczęła rok od połączenia swoich spółek. Wcześniej mieliśmy do czynienia ze spółką Veolia Energia Poznań odpowiadającą za sieci ciepłownicze i Veolią Energia Poznań ZEC, która zajmowała się wytwarzaniem energii.
W praktyce już od dawna spółki ze sobą bardzo blisko współpracowały, jednak były odrębnymi podmiotami prawnymi i miały osobny zarząd czy księgowość. A to oznaczało wyższe koszty. Jedna duża spółka ma lepszą zdolność finansową niż dwie mniejsze. A to dla Veolii szczególnie ważne, bo stara się o środki z Unii Europejskiej na rozbudowę sieci i pracę nad ekologicznymi technologiami.
Co w Poznaniu?
W Poznaniu spółka chce zainwestować w budowę akumulatora ciepła. To zbiornik wodny, który magazynuje ciepło w ciągu dnia i ułatwia jego dystrybucję w chłodne wieczory, kiedy poznaniacy najintensywniej podkręcają grzejniki.
Choć instalacja na poznańskim Karolinie spełnia normy związane z ochroną powietrza, to wciąż paliwem napędowym ciepłowni jest węgiel. Dlatego spółka coraz intensywniej myśli o ekologicznych technologiach. Bierze pod uwagę gaz, stawia też na współpracę z zakładami przemysłowymi, np. z Volkswagenem czy Bridgestone'em, pozyskując ciepło powstałe przy okazji produkcji.
– Zmierzamy w kierunku czystych technologii i odnawialnych źródeł energii. Chcemy, by w elektrociepłowni w Poznaniu był miks różnych paliw, nie tylko węgiel. To wieloetapowa decyzja, będziemy zmieniać to krok po kroku – mówi Paweł Orlof, prezes spółki Veolia Energia Poznań.
Czytaj także:
Zbudowali platformę dla sokołów na kominie elektrociepłowni Karolin. Ptaki już się wokół niej kręcą
W strukturze Veolii jest spółka EKO-ZEC, która zajmuje się utylizacją tego, co zostaje po spalaniu. Spółka eksportuje popiół na zachód Europy, która odchodzi od gospodarki opartej na węglu, co ma też swoje konsekwencje. – W Europie Zachodniej brakuje popiołu lotnego, który jest potrzebny w cementowniach – mówi prezes Veolii. Spółka robi to od ubiegłego roku, na razie to kwestia kilkudziesięciu tysięcy ton.
Biomasa w Trzciance
Veolia stawia na nowości w mniejszych miejscowościach w Wielkopolsce, gdzie łatwiej wprowadzać zmiany. Ciekawe rozwiązanie planuje w Wągrowcu, gdzie dziś jest ciepłownia gazowa, bez węgla. – Ceny gazu wzrosły, co odczuli mieszkańcy. Proponujemy wprowadzenie paliwa alternatywnego, czyli składnika odpadów, który zostaje po recyklingu. Można robić z niego paliwo. Przystępujemy do organizacji przetargu na wybór technologii i firmy, która zbuduje instalację – zapowiada Bartłomiej Pawluk z Veolii.
Tłumaczy, że energia byłaby pozyskiwana w nowoczesnej technologii z odpadów problemowych, które zalegają na wysypiskach. – Tego typu instalacje funkcjonują w Norwegii, nasza będzie prawdopodobnie pierwszą tego typu w Polsce. Chcemy korzystać z doświadczeń skandynawskich – mówi Pawluk.
Veolia po 14 latach dzierżawy i zarządzania przejęła system produkcji i dystrybucji ciepła w Trzciance, gdzie cała energia pochodzi z biomasy. Veolia planuje rozbudować tam sieć o trzy kilometry. Podobną instalację opartą na biomasie chce również wprowadzić w Świebodzinie.",Teren elektrociepłowni Karolin (Veolia),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17927055,Platforma_wzywa_na_pomoc_ministra_Arlukowicza__a_PiS.html","Platforma wzywa na pomoc ministra Arłukowicza, a PiS cyklistów","3
Platforma organizuje akcję ?Szczecin popiera Komorowskiego?, a PiS rowerowy przejazd przez miasto zwolenników Dudy. To plany regionalnych sztabowców na najbliższą sobotę i niedzielę w Szczecinie.","Na tydzień przed prezydenckimi wyborami lokalne sztaby PO i PiS w większej mobilizacji.

Działacze PO w sobotę, w południe na Wałach Chrobrego, namawiać będą szczecinian do głosowania na Bronisława Komorowskiego. Namawiać będą minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, marszałek województwa Olgierd Geblewicz oraz poseł Arkadiusz Litwiński. Obecni będą także członkowie szczecińskiego komitetu honorowego Bronisława Komorowskiego - naukowcy, lekarze, sportowcy. Akcja organizowana jest pod hasłem ""Szczecin popiera Komorowskiego.""",Tak PO w piątek zachęcała do głosowania na Bronisława Komorowskiego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"A ja organizuje akcje ""Co na Pomorzu bedziemy z tego miec?"" Czekam na odpowiedzi kandydatow ;)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,2902020.html",Na dalszych miejscach,0,"Nr 7 Krzysztof Zgrzywa

Radny powiatu krakowskiego. Ma 45 lat. Inżynier, żonaty, ojciec czworga dzieci. Jest członkiem Rady Społecznej Małopolskiego Centrum Rehabilitacji Dzieci ""Solidarność"" w Radziszowie.

Nr 8 Rafał Pawlik

Pełnomocnik Ligi Polskich Rodzin w Miechowie. 29 lat, mgr inż. techniki rolniczej i leśnej, ""obecnie pracuje na kierowniczym stanowisku w sieci handlowej"". Żonaty, ""szczęśliwy ojciec małej córeczki"".

Nr 9 Marek Mandecki

Wydawca i księgarz. Ma 52 lata i jest współwłaścicielem Wydawnictwa i Księgarni Wysyłkowej „Ostoja”. Co wydaje „Ostoja”? „Wydawnictwo wprowadziło na rynek kilkaset tysięcy książek, broszur i czasopism, tzw. »niepoprawnych politycznie « poruszających problematykę nieobecną w środkach masowego przekazu w tym m.in. opracowania krytyczne wobec Unii Europejskiej, Banku Światowego, liberalizmu, globalizmu, kosmopolityzmu, eutanazji oraz tolerancji dla bandytów i zboczeńców, które zazwyczaj są niedostępne w zwykłych księgarniach” - czytamy w dossier Mandeckiego. Przykłady: Jan Pociej „Masonizm”; ks. Józef Kruszyński „Antysemityzm, Antyjudaizm, Antygoizm”; Regina Lenart „Opętanie diabelskie i egzorcyzmy”; Stanisław Staszic „O przyczynach szkodliwości żydów”; Jan Majda „Antypolskie oblicze Czesława Miłosza”; ks. Stanisław Trzeciak „Talmud o gojach a kwestia żydowska w Polsce”

Marek Mandecki mieszka w Krzeszowicach. Jest radnym i członkiem zarządu Powiatu oraz prezesem gminnego koła LPR w Krzeszowicach.

Nr 10 Andrzej Wójcik

Prywatny przedsiębiorca, radny powiatu olkuskiego. Ma 53 lata, wykształcenie techniczne. Żonaty, dwie córki i jeden wnuk.

Nr 11 Krzysztof Jan Woźniak

Radny Sejmiku Województwa Małopolskiego, skarbnik LPR w Krakowie, kawaler. Ma 28 lat. Pracuje w Małopolskiej Agencji Rozwoju Regionalnego. Kierował protestami podczas Marszu Tolrrancji w Krakowie.

Nr 12 Andrzej Chmielowicz

Tłumacz z Krzeszowic. Ma 45 lat. Studiował na UJ w Krakowie. W latach 1980-1981 członek Niezależnego Zrzeszenia Studentów. W latach 1987-1991 na emigracji. Dziś radny Krzeszowic z listy LPR.

Nr 13 Piotr Tadeusz Barczyk

Diagnostyk w Okręgowej Stacji Kontroli Pojazdów w Charsznicy koło Miechowa. Ma 31 lat, skończył Politechnikę Krakowską. Żonaty, jest ojcem dwóch córek.

Nr 14 Maksymilian Gibes

Działacz Młodzieży Wszechpolskiej. Urodził się w 1981 r., był wśród założycieli LPR. Uczestnik protestów przeciw Marszowi Tolerancji w Krakowie.

Nr 15 Olaf Filipowski

Radny powiatu krakowskiego ze Słomnik. 37 lat. Żonaty, ma syna. Wykształcenie średnie techniczne.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12583239,Zakopianka__posel_Ras__gorale_i_pewne_nieporozumienia.html","Zakopianka, poseł Raś, górale i pewne nieporozumienia","0
Szef małopolskiej Platformy Obywatelskiej poseł Ireneusz Raś oświadczył publicznie, że w 2014 r. ruszy budowa nowej ?zakopianki? między Nowym Targiem a Zakopanem. - Pod przymusem nic z tego nie będzie - komentują na Podhalu, dziwiąc się parlamentarzyście.","W sobotę wybrałem się do znajomych w Gorce na tradycyjne pieczenie jagnięcia przy okazji jesiennego redyku. Pogoda dopisała, więc i ruch na ""zakopiance"" był spory. Dwupasmówką do Lubnia jechało się łatwo, szybko i przyjemnie. Do czasu. Dalej - na wąskim, górskim odcinku utknęliśmy w korku. Na szczęście niezbyt długim, na gorczańską polanę dotarliśmy akurat kiedy młody baran trafiał na ruszt. Gdzieś między combrem i żeberkami temat rozmowy zszedł na problemy komunikacyjne regionu.

Górale są zadziwieni ostatnią wypowiedzią posła Rasia. Parlamentarzysta na antenie Radia Kraków - pytany o zapowiedź Ministerstwa Transportu wykreślenia ""zakopianki"" z listy dróg krajowych - co oznaczałoby koniec planów uczynienia z tej trasy drogi ekspresowej - oświadczył: ""Nie przyjmuję tych argumentów. Zapewniam państwa, że ""zakopianka"" będzie realizowana w całości. Jak państwo wiecie, są pewne nieporozumienia, szczególnie na odcinku górskim, takie przepychanki właścicieli, które powodują, że urzędnicy nieraz wychodzą z takim podsumowaniem: >jak nie chcecie, to nie będzie<. Nie przyjmujemy tego, pracujemy spokojnie. (...) Mówię jeszcze raz, że droga S7 będzie budowana w pełnym zakresie, czyli od granicy województwa w Jędrzejowie aż do Poronina. Będzie realizowana w całości i takie jest zapewnienie ministra Nowaka. W 2013 r. formalności zostaną dopięte..."".

Dodał, że rok później prace rozpoczną się fizycznie.

Poseł był bardzo uprzejmy, nazywając dotychczasowe perypetie drogowców na Podhalu ""pewnymi nieporozumieniami"". Bo dotychczas Generalna Dyrekcja Dróg i Autostrad za co się nie wzięła na trasie między Nowym Targiem a Zakopanem, musiała ustąpić miejscowym. W Szaflarach przestraszyła się oskarżeń o zamach na ""spójność parafialną wsi"", której miały zagrozić plany budowy nowej drogi; w Poroninie poszło o zbyt duże skrzyżowanie z trasą na Bukowinę Tatrzańską; a ostatnio w Białym Dunajcu o dom, który stanął akurat w miejscu planowanego wjazdu na most. Drogowcy na Podhalu polegli z kretesem. Nic więc dziwnego, że Ministerstwo Transportu ma już dość górali i postanowiło tam na siłę nic nie robić.

Ale poseł Raś uważa, że wie lepiej niż ministerialni urzędnicy i jest pewien rozpoczęcia prac już za dwa lata. Tyle tylko, że na Podhalu o tych planach nic nie wiedzą. Którędy miałaby iść taka droga, po czyich polach, w którym miejscu przeprawiać się przez wody Dunajca? Nikt z góralami jeszcze nie konsultował szczegółowych uzgodnień. Tylko czekać nowych protestów.

Dlatego w jesienne popołudnie na gorczańskiej polanie nasłuchałem się, z jakim to zdziwieniem i rozbawieniem na Podhalu przyjęto deklarację parlamentarzysty. Jakby nigdy nie bywał w górach.

A przecież bywał. Swego czasu organizował tu nawet rekolekcje dla swoich partyjnych kolegów. To akurat zostało dobrze przyjęte przez miejscowych, bo górale to przeważnie lud bogobojny i wierzący.

Aż tu nagle tak się naraził nieznajomością góralskiej duszy. Bo jak na Podhalu będą musieli coś zrobić pod przymusem, bez przeprowadzenia gruntownych konsultacji, to nic z tego nie będzie. A przynajmniej nieprędko. Na pewno nie w 2014 roku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,24172679,kto-szedl-w-marszu-narodowcow.html","Kto szedł w marszu narodowców? ""Nie interesują ich hasła, ale chcą być w gromadzie""","- Sporo ludzi idzie w takim marszu z pobudek psychologiczno-społecznych, niekoniecznie ideologicznych. Ich nie interesują hasła, tylko bycie w gromadzie, ze ""swoimi"", dla których Polska też ma być wielka i wspaniała - tłumaczy psycholożka społeczna.","Rozmowa z prof. Krystyną Skarżyńską, psycholożką społeczną z Uniwersytetu SWPS.
Karolina Kijek: 11 listopada obserwowałam wrocławski Marsz Polski Niepodległej. Według policji wzięło w nim udział 9 tys. osób. W ubiegłym roku były 2 tys. Skąd to wielkie zainteresowanie?
Prof. Krystyna Skarżyńska*: Okazja była niezwykła, to w końcu 100-lecie odzyskania niepodległości. I rzeczywiście dobrze nagłośnione.
Wśród tysięcy uczestników ich motywy przyjścia na marsz mogą jednak być bardzo różne.",Marsz narodowców we Wrocławiu (zdjęcie archiwalne) (TOMASZ PIETRZYK),"""Myślenie potrzebuje spokoju, rozmów w klasie szkolnej, spotkań z osobami, które są dla nich autorytetem, rzetelnej wiedzy historycznej."" Pełna zgoda. Warto w tym kontekście pamiętać że Wrocław od lat nie posiada nawet namiastki kompleksowej i powszechnej edukacji antydyskryminacyjnej. Dlatego ponawiam apel do Prezydenta Jacka Sutryka o przygotowanie programu antydsyksryminacyjnego do szkół wrocławskich oraz o jego natychmiastowe wprowadzenie!-@@@-Patriotyzm ostatnim schronieniem łajdaków.-@@@-nie interesuja ich hasla, ale chca robic zadyme.-@@@-Stado baranów...-@@@-Chcą być w gromadzie? A czego może chcieć bydło?-@@@-""Ale ma podobne wartości: uważa, że Polska ma być wielka i wspaniała, ale ma być poza Unią Europejską, ukraińscy imigranci są źli, Żydzi jeszcze gorsi.""

Dopóki będziecie walczyć z wymyślonym wrogiem (ten powyżej zacytowany Kowalski to margines, folklor, porównywalny z neokomunistami z Razem), dopóty będziecie przegrywać wybory.

I im szybciej to zrozumiecie, tym lepiej dla Was i Waszego światopoglądu.-@@@-""ci, którzy nie ubrali masek"" - proszę o dokładniejszą korektę redakcyjną"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24440877,zapisy-do-przedszkoli-w-lodzi-w-tym-roku-wyjatkowo-pozno-dlaczego.html",Zapisy do przedszkoli w Łodzi. W tym roku wyjątkowo późno. Dlaczego?,"Wyjątkowo późno, bo dopiero w kwietniu, rozpoczną się w tym roku zapisy do miejskich przedszkoli w Łodzi. Miejsc ma starczyć jednak dla wszystkich.","Od 1 do 19 kwietnia będzie można składać wnioski o przyjęcie dziecka do wybranego przedszkola. Lista placówek i wzory podań mają być dostępne na specjalnie uruchomionej platformie internetowej. Rodzice mogą wskazać trzy miejsca, do których chcą zapisać dziecko. Wypełniony wniosek trzeba wysłać internetowo i złożyć w wybranych przedszkolach.
ZOBACZ TAKŻE: Przedszkola w Łodzi. Brakuje wychowawców. Są chętni z Ukrainy, ale...
Pierwsze listy w maju
O tym, czy maluch został przyjęty do danego przedszkola, rodzice dowiedzą się 10 maja. Potem jeszcze (od 13 do 17 maja) trzeba będzie potwierdzić wolę przyjęcia dziecka do danej placówki. Niepotwierdzenie w terminie woli przyjęcia będzie traktowane jako rezygnacja z miejsca. Kolejne listy zakwalifikowanych oraz informacje o liczbie wolnych miejsc będą wywieszone 24 maja. Potem - od 29 lipca - zacznie się rekrutacja uzupełniająca, która potrwa do końca sierpnia.",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,Władza Łodzi jak zawsze beznadziejna. Tak ważna rzecz jak termin naboru do przedszkoli jest służebny wobec przetargów na system! :(
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,84288.html",Wyszehrad w Pszczynie,"0
Prezydenci Polski, Czech, Słowacji i Węgier spotkają się za trzy tygodnie w Pszczynie - dowiedziała się ?Gazeta?. Po rozmowach o polityce wypoczną na koncercie w Katowicach.","O wizycie czterech prezydentów wczoraj nikt nie chciał nam niczego powiedzieć nawet w kancelarii Aleksandra Kwaśniewskiego. Wszystkie wiadomości, jakie udało się nam zdobyć, nasi rozmówcy opatrywali zastrzeżeniami: ""poufne"", ""dyskretne"" i ""nieoficjalne"". Tym niemniej ustaliliśmy, że: 19 stycznia rano prezydenci i towarzyszące im osoby przyjadą w trzech autobusach pod zamek pszczyński. Potem, przez kilka godzin, szefowie państw rozmawiać będą w pokoju gościnnym, a następnie spotkają się z dziennikarzami w Sali Lustrzanej.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,160474,25375670,matematyka-pomaga-sie-cieszyc-muzyka.html","Nauka matematyki to trening mózgu. Dzieci, które sobie z nią radzą, mają lepszą pamięć i łatwiej uczą się gry na instrumentach","Ludzie, którzy dobrze sobie radzą z matematyką, szybciej znajdują rozwiązania codziennych problemów i łatwiej podejmują decyzje. Nie bez powodu seniorom czy pacjentom, u których zdiagnozowano chorobę Alzheimera, zaleca się rozwiązywanie łamigłówek, by jak najdłużej zachowali sprawność umysłu. Rozmowa z Moniką Worch","MAGDALENA WARCHAŁA: Czy naprawdę wszystkim potrzebna jest matematyka? Przecież nie każdy będzie inżynierem, a z codziennymi rachunkami można sobie poradzić za pomocą kalkulatora, komputera albo spytać doradcę finansowego.
MONIKA WORCH: Wielu osobom się wydaje, że jeśli dziecko nie zamierza zostać inżynierem, to w życiu wystarczy mu umiejętność wykonania kilku prostych operacji matematycznych: dodawania, odejmowania, mnożenia, dzielenia i obliczania procentów. Opanowawszy te umiejętności, poradzi sobie na zakupach i obliczy, czy oferowany mu przez bank kredyt jest korzystny. Ale matematyka potrzebna nam jest nie tylko do tego, żeby liczyć! Ma też olbrzymi wpływ na to, jak rozwija się nasz mózg i jak postrzegamy świat.
Matematyka zmienia nasze zachowanie?
Można tak powiedzieć. Ćwiczenie matematycznego myślenia pomaga wnioskować, kojarzyć fakty i zjawiska, odpowiednio je klasyfikować nie tylko na kartce czy tablicy, ale też w codziennych sytuacjach. Ludzie, którzy dobrze sobie radzą z matematyką, szybciej znajdują rozwiązania codziennych problemów, łatwiej podejmują decyzje. Są w stanie lepiej przewidzieć konsekwencje danego sposobu postępowania, przeanalizować plusy i minusy konkretnego wyjścia z sytuacji. Są też wytrwalsi w dążeniu do celu. Wiedzą, że w życiu – jak w zadaniu matematycznym – do rozwiązania problemu można dojść różnymi drogami i nie warto się poddawać po pierwszej porażce. Dlatego martwi mnie, że w wielu szkołach nauczyciele oceniają uczniów w systemie zero-jedynkowym, mówiąc im: „Albo umiesz, albo nie umiesz”. Nauka matematyki to proces, droga. Uczeń, który nie poradził sobie z zadaniem, nie powinien dostawać jedynki, lecz należy go zachęcać, by szukał błędu w swoim rozumowaniu. W codziennym życiu też nigdy nie umiemy przecież wszystkiego od razu! Umiejętność nazywania popełnionych błędów i wyciągania wniosków z porażek pozwala nam się doskonalić. Rozwiązanie problemu po kilku próbach hartuje emocjonalnie, wzmacnia poczucie własnej wartości.
Czytaj także:
Każdy z nas rodzi się z instynktem matematycznym. Co na to szkoła?
Nauka matematyki jest jak emocjonalny trening?
W pewnym sensie. Ale przede wszystkim to trening mózgu. Dzieci, które radzą sobie z matematyką, mają lepszą pamięć i z zasady łatwiej przyswajają wiedzę także z innych przedmiotów. Szczególnie wrażliwe są na muzykę i łatwiej uczą się gry na instrumentach. To dlatego, że łatwiej zapamiętują sekwencje nut, dostrzegają harmonie. Łatwiej też przychodzi im nauka języków obcych. Nieprzypadkowo ośrodek mózgu odpowiadający za przyswajanie języków i odczuwanie muzyki leży w sąsiedztwie ośrodka, który ma wpływ na rozumienie matematyki. Nauka matematyki jest ważna, bo wspiera wszechstronny rozwój człowieka. Dlatego tak samo jak staramy się od najmłodszych lat zaszczepić dzieciom zamiłowanie do sportu, by zachowały zdrowie i sprawność fizyczną w dojrzałym wieku, powinniśmy od małego uczyć je czerpania przyjemności z rozwiązywania zagadek logicznych i z wysiłku umysłowego. Dzięki aktywności umysłowej mózg starzeje się wolniej.
Nie bez powodu seniorom czy pacjentom, u których zdiagnozowano chorobę Alzheimera, zaleca się rozwiązywanie łamigłówek, by jak najdłużej zachowali sprawność umysłu.
Czytaj także:
Matematyka zaczyna się w pieluchach. Nie karć dziecka, daj mu czas i nie porównuj z innymi
Większość dzieci nie lubi jednak matematyki. Jak zmienić ich nastawienie?
Przeciwnie! Dzieci niemal od urodzenia w naturalny sposób fascynują się matematyką. Już noworodki kochają rytmy. Stałe sekwencje zdarzeń sprawiają, że czują się bezpiecznie, wiedząc, że każdego wieczora po jedzeniu będzie kąpiel, potem przytulanie, a potem spanie. Jestem dyrektorką przedszkola i szkoły podstawowej. Obserwuję, że przedszkolaki szukają matematyki wszędzie dookoła siebie. Uwielbiają liczyć, porównywać wielkości, wyszukiwać figury geometryczne. Jeśli szkoła potrafi podsycić ten zapał, fascynacja matematyką nie mija. Niestety, wiele szkół zniechęca uczniów do tego przedmiotu. Doświadczyłam tego na własnej skórze, bo choć mój tata był matematykiem, ja sama nie znosiłam się jej uczyć.
Problemem jest to, że nauczyciele wymagają od uczniów, by łapali wszystko w lot. Jeśli uczeń popełnia błąd, to zamiast zachęty do dalszych prób dostaje złą ocenę i komunikat, że poległ na zadaniu.
Tymczasem dzieci bardzo często traktują szkolne stopnie jako ocenę nie swoich umiejętności, lecz swojej osoby. Myślą: dostałem jedynkę z matematyki, to znaczy, że jestem kiepskim matematykiem. W efekcie zamykają się na tę dziedzinę wiedzy, nie próbują nawet jej zrozumieć, bo zakładają, że i tak im się nie uda. Pokutuje przekonanie, że w przypadku kogoś, kto ma umysł humanisty, wszelkie wysiłki włożone w opanowanie matematyki są daremne. To nieprawda! Oczywiście są umysły bardziej i mniej analityczne, ale nie można z góry zakładać, że ktoś nie poradzi sobie z matematyką. Nawet tzw. słabsi uczniowie są w stanie ją opanować. Edukacja to relacja. Dziecko, które w szkole czuje się niekomfortowo, wie, że nauczyciel w niego nie wierzy, nie będzie robić postępów w nauce, bo skupi się wyłącznie na radzeniu sobie ze stresem. Dlatego wyzwaniem dla szkoły jest odczarowanie matematyki i pokazanie, że jej nauka może być przyjemnością.
Monika Worch – psycholożka, dyrektorka prywatnej szkoły Kolumbus i prywatnego przedszkola Kolumbus Junior w Błoniu
Nauka matematyki od urodzenia?
Coraz głośniej mówi się, że to klucz do sukcesu w dalszych latach rozwoju dziecka. Badania pokazują, że dzieci mają wrodzone zdolności matematyczne, dlatego warto je właściwie wspierać. Zaangażowanie rodziców w naukę matematyki maluchów nie musi być trudne – dzięki prostym ćwiczeniom można pomóc dzieciom oswoić się z królową nauk. Im wcześniej dziecko zacznie się uczyć, tym przyjemniejsze i łatwiejsze to dla niego będzie, a efekty staną się bardziej spektakularne. Nauka matematyki może być prosta jak nauka mówienia – dziecko instynktownie obserwuje zasady, które rządzą matematyką. O tym wszystkim chcemy mówić w kolejnej odsłonie akcji „Matematyka się liczy!”, którą redakcja „Wyborczej” prowadzi wraz z Fundacją mBanku. Zapraszamy!
Piszcie: matematyka@wyborcza.pl
Już 30 listopada w ramach akcji „Matematyka się liczy!” organizujemy 6. Festiwal Matematyki.
Wydarzenie odbędzie się w siedzibie „Gazety Wyborczej” przy ul. Czerskiej 8/10 w Warszawie. 
Festiwal Matematyki kierujemy do dzieci do 12. roku życia oraz ich rodziców, a także nauczycieli przedszkolnych i szkolnych. W tym roku hasłem przewodnim Festiwalu jest: NAUKA NAJMŁODSZYCH. 
Nauka matematyki od urodzenia? Coraz głośniej mówi się, że to klucz do sukcesu w dalszych latach rozwoju dziecka. Badania pokazują, że dzieci mają wrodzone zdolności matematyczne, dlatego warto je właściwie wspierać. Zaangażowanie rodziców w naukę matematyki maluchów nie musi być trudne – dzięki prostym ćwiczeniom można pomóc dzieciom oswoić się z królową nauk. Im wcześniej dziecko zacznie się uczyć, tym przyjemniejsze i łatwiejsze to dla niego będzie, a efekty staną się bardziej spektakularne. Nauka matematyki może być prosta jak nauka mówienia – dziecko instynktownie obserwuje zasady, które rządzą matematyką. 
Zapraszamy dzieci, rodziców i nauczycieli.
Dla każdego przygotujemy szereg niesamowitych atrakcji w postaci stoisk tematycznych i warsztatów.
BEZPŁATNE ZAPISY: bilety.cojestgrane24.pl/festiwal_matematyki",Monika Worch (Fot. Archiwum prywatne),"Proszę o przytoczenie tematów, a najlepiej wyników badań naukowych, w oparciu o które Pani Monika Woroch opiera swoje twierdzenia. Inaczej pozostaje tylko uśmiech ignorancji.-@@@-Nie zapominajmy o tym, że pamięć naszą możemy tak jak i muskuły wzmacniać
poprzez trening. Jest bardzo dużo książek wspomagających przygotowania jak
również i same treningi, niestety bardzo mało w wydaniach polskojęzycznych.
A zaczynać warto już od wieku dziecięcego, gdyż w tym czasie jest nasz mózg
najbardziej chłonny i niesie to pomoc na cale życie. Wspaniałe pomoce tego typu
jak pomagać dzieciom poznawać i przyswajać wiedzę bez kucia w szkołach, mają
wydawnictwa niemieckie już od dziesięcioleci. Polecam przede wszystkim rodzicom.-@@@-Za to w polskich szkołach jest więcej religii niż fizyki, chemii i biologii. I, niestety, na dokładnie tej samej zasadzie, problemem nie jest tylko wpajanie religijnych wymysłów, ale to, że kształtuje się naiwniactwo zamiast krytycznego myślenia. Z tak ukształtowanym umysłem można potem zrobić wszystko.-@@@-Dzieci uwielbiają liczyć pluszaczki i porównywać zbiory kolorowych zabawek. A potem przychodzi ten moment, kiedy trzeba obkuć tabliczkę mnożenia. I na tym, w zasadzie, kończy się uniwersalna miłość do matematyki. Od tego momentu matematykę kochają już tylko te, którym ona wchodzi łatwo. A prawda jest taka, że niewielu wchodzi łatwo.-@@@-Pani Worch: a tak dla nie najmłodszych? Tylko dla np. piątkoklasistów? Też ma Pani jakieś cudowne rady? Jak się łatwo, radośnie, kolorowo i sympatycznie nauczyć:

- dodawać, odejmować, mnożyć i dzielić pamięciowo z liczbą dwucyfrową,
- skracać ułamki,
- znajdować najmniejszą wspólną wielokrotność,
- zamieniać ułamki zwykłe na dziesiętne i odwrotnie,
- mnożyć, dzielić dodawać i odejmować ułamki zwykłe i dziesiętne,
- przeliczać skale
- przeliczać jednostki długości i wagi
- robić obliczenia kalendarzowe i czasowe
- właściwości podstawowych figur geometrycznych
- obwodów i pól tych figur
itd, itp"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4004348.html",Urzędnik fiskusa stanie przed sądem,"0
Do sądu trafił akt oskarżenia przeciwko Bogdanowi Z., byłemu naczelnikowi I Urzędu Skarbowego w Częstochowie","Naczelnik Z. został zatrzymany przez oficerów Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w połowie grudnia 2005 roku i od tego czasu przebywa w areszcie. Śledztwo przeciwko niemu prowadził wydział przestępczości zorganizowanej Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach. Zarzuty, jakie mu postawiono, to korupcja i działania na szkodę Skarbu Państwa. W zamian za osobiste korzyści finansowe naczelnik - zdaniem śledczych - umarzał płatności podatkowe firmom prowadzącym działalność gospodarczą. W akcie oskarżenia wymienione są dwie: częstochowski diler samochodowy oraz jedno z tutejszych centrów handlowych. - Oskarżony naczelnik między marcem a sierpniem 2004 roku doprowadził do umorzenia należności podatkowych dilerowi samochodowemu w kwocie 364 tys. zł. W zamian nieodpłatnie korzystał z aut tej firmy, a udostępniał je głównie swemu synowi, studentowi Uniwersytetu Śląskiego. - Ten ostatni też zasiądzie na ławie oskarżonych, choć będzie odpowiadał z wolnej stopy - mówi Leszek Goławski, rzecznik śląskiej Prokuratury Apelacyjnej. - Drugi zarzut dotyczy tego, że w lutym 2004 roku nie dopełnił egzekucji podatków, które powinno zapłacić stowarzyszenie handlowe, będące właścicielem centrum sprzedaży. Szczegóły tej sprawy są tajne. W obu przypadkach Skarb Państwa poniósł wielotysięczne straty.

Naczelnikowi Z. grozi do dziesięciu lat pozbawienia wolności. Proces będzie się toczył przed częstochowskim Sądem Rejonowym. W lutym sąd po raz kolejny przedłużył areszt oskarżonemu na następne trzy miesiące: Bogdan Z. jest podejrzewany o udział w innych przestępstwach. Śledztwa w tych sprawach prowadzi Prokuratura Apelacyjna.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21753827,warszawa-inwestuje-w-szkoly-specjalne-kolejna-placowka-dla.html",Warszawa inwestuje w szkoły specjalne. Kolejna placówka dla niepełnosprawnych do rozbudowy,Ratusz modernizuje cztery szkoły dla uczniów niepełnosprawnych. - Żeby najpełniej korzystali z kształcenia zgodnie ze swoimi potrzebami - mówi prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz.,"Po powiększeniu zespołu szkół przy Tarchomińskiej na Pradze, gdzie przy podstawówce i gimnazjum powstaje pierwsze publiczne przedszkole dla dzieci z autyzmem, miasto zmodernizuje i powiększy szkołę przy ul. Halnej w Falenicy. – Dzięki tej inwestycji dzieci i młodzież z niepełnosprawnościami zyskają nowoczesne miejsce do rozwoju i nauki – informują w ratuszu.
Budynek przy Halnej zyska piętrowy pawilon. Powstaną w nim sale przedmiotowe, szatnia, świetlica, sale gimnastyczna oraz do terapii i zajęć z integracji sensorycznej. Będą też nowoczesne boisko sportowe i plac zabaw. Koszt to 7,2 mln zł.
Rozbudowa szkoły na Mokotowie
Od września przyszłego roku wprowadzi się tam Zespół Szkół Specjalnych nr 102, który teraz korzysta z budynku Domu Pomocy Społecznej przy ul. Przedwiośnie w pobliskim Międzylesiu. Mieszczą się tam podstawówka, gimnazjum, szkoła przysposabiająca do pracy oraz ośrodek wczesnego wspomagania rozwoju dziecka. Uczą się dzieci z niepełnosprawnością intelektualną.
Podobnie jak przy ul. Różanej na Mokotowie, gdzie w czerwcu 2019 r. powstanie szkoła i młodzieżowy ośrodek socjoterapii z internatem. Trwają też prace remontowe w zabytkowej siedzibie szkoły specjalnej przy ul. Czarnieckiego na Żoliborzu.",Wizualizacja rozbudowy szkoły przy ul. Halnej (materiały prasowe warszawskiego ratusza),"Szkoła to nie jedynie budynek, to ludzie którzy ja tworzą! Kiedy zmiany na lepsze?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20062796,lenz-ukarany-za-awanture-w-sejmie-bedzie-odwolanie.html",Lenz ukarany za awanturę w Sejmie. Będzie odwołanie,"2
Połowę miesięcznej pensji ma stracić poseł PO Tomasz Lenz, który w połowie kwietnia krzyczał z sejmowej mównicy i nie chciał jej opuścić.","Jego wystąpienie dotyczyło Trybunału Konstytucyjnego. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński z PiS upominał, że w tym punkcie obrad rozpatrywane są sprawy formalne, wyłączył posłowi mikrofon, a następnie wykluczył go z posiedzenia. Teraz dołożył do tego karę finansową, od której Lenz zamierza się odwołać. - To represja, zastraszanie parlamentarzystów - powiedział na antenie Radia PiK.

Przypomnijmy wystąpienie posła:

.",Tomasz Lenz (MIKOŁAJ KURAS),"Regulamin to regulamin. Skoro tak prostej rzeczy nie potrafią przestrzegać to jak tu mówić o przestrzeganiu prawa, które bądź co bądź sami uchwalają. Kiedy Niesiołowski bezczelnie wyłączał każdemu mikrofon to było ok. Nikogo wówczas nie zastraszano. Kolejny przykład, że tu nie chodzi o demokrację, ale wyładowanie frustracji PO i in. po przegranych wyborach. Nie mogą tego przełknąć.-@@@-jak żyć? ;) przy zmianie władzy dostanie pewnie jakiś order i wszystko się wyrówna ;)"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19572738,fundacja-o-rydzyka-dostanie-od-panstwa-miliony-zlotych-po.html",Fundacja o. Rydzyka dostanie od państwa miliony złotych? PO: PiS chce spłacić swój kredyt wyborczy,"12
- Rata spłaty kredytu wyborczego - tak o możliwej ugodzie z fundacją Lux Veritatis, która przewiduje przekazanie fundacji o. Tadeusza Rydzyka milionów złotych, mówią politycy PO. Inną ratą ma być - ich zdaniem - dofinansowanie szkoły redemptorysty. - PiS ma dług jako partia w banku, a nie w fundacji - odpowiada Beata Mazurek (PiS). I dodaje: - Nie czyńmy zarzutu z tego, że chcemy wspierać coś, co w naszej ocenie jest rzeczą dobrą.","Sprawa przekazania ogromnych pieniędzy fundacji Lux Veritatis o. Tadeusza Rydzyka ciągnie się od lat. 27-milionową dotację na poszukiwania wód geotermalnych przyznano jej w 2007 r., w ostatnich dniach rządów PiS. W połowie 2008 r., gdy władzę sprawowała już PO, Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej wypowiedział umowę na dofinansowanie. Powód? Liczne wątpliwości dotyczące prawidłowej realizacji umowy.

Mimo to Lux Veritatis nie tylko zdecydowała się na realizowanie przedsięwzięcia, ale ponadto wytoczyła Funduszowi proces cywilny (rozpoczął się w 2009 r.). Za wypowiedzenie umowy o dotację na wykonanie odwiertu geotermalnego w Toruniu fundacja domagała się 27 mln zł.",Ojciec Tadeusz Rydzyk (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),"Jak już odsuniemy PiS od władzy, to ci wszyscy rozdający staną po prostu przed sądem za nieuzasadnione przekazanie prywatnemu biznesowi tak dużych sum. Normalnie nazywa się to kradzieżą publicznych pieniędzy.-@@@-dotacja ma byc z ministerstwa kultury. Na stronie uczelni, z dzialan zwiazanych z kultura, wymieniono 3-dniowy oboz muzyczny dla mlodziezy oraz uczelniany teatr amatorski. No coz.. to jest zwyczajny skok na kase, kradziez w bialych rekawiczkach.-@@@-Bóg zapłać,Bóg zapłać i tak przez cztery kolejne lata i 100 mln pln się ojcu dyrektorowi na prywatne konto nazbiera! Należy mu się sprawiedliwie za poparcie i wygrane wybory! I co nam cieniasy zrobicie?-@@@-dlaczego fundacja prowadzona przez O.Rydzyka nie dostała dotacji od rządowej agencji Rządu PO PSL ? Czy nie była to decyzja polityczna. Fundacja ta miała najlepszy w Polsce projekt wykorzystania wód termalnych. PiS powinien raczej naprawić tą szkodliwą dla polskiego społeczeństwa decyzję Rządu PO PSL. To nie spłacanie długu wyborczego tylko naprawa błędu Tuska i jego ekipy . Błędu politycznego gdyż projekt O.Rydzyka jest bardzo pro-społeczny-@@@-""chcę kościoła ubogiego dla ubogich"" - papież Franciszek ale co tam jakiś papież....w Polsce wzorem i autorytetem dla sporej części katolików, w tym dla całego prawa i sprawiedliwości, jest ubogi inaczej ojciec Rydzyk-@@@-umów handlowych należy dotrzymywać..., a jeszcze można zapłacić nie swoimi :) prawi i sprawiedliwi-@@@-A wy co? Lepsi byliście? Kto poparł pomysł p. Gieni z PSL żeby dać 16 mln na świątynię opatrzności bożej? Ten sam ch... Wy już nie istniejecie.-@@@-Rydzykowi te pieniądze są potrzebne aby przekupić Papieża gdy w lipcu przyjedzie na ŚDM...żeby do niego nie przyjechał na inspekcję."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21887878,po-co-ziec-trumpa-spotykal-sie-z-rosjanami.html",Po co zięć Trumpa spotykał się z Rosjanami?,"Tuż po wyborczej wygranej Donalda Trumpa Jared Kushner próbował stworzyć tajny kanał komunikacji z Rosjanami. Służby chcą wiedzieć, do czego był potrzebny i dlaczego miał być tajny. Kushner to pierwszy potwierdzony urzędnik Białego Domu, wobec którego toczy się postępowanie.","Jest grudzień 2016 r., Trump od miesiąca jest prezydentem elektem. W nowojorskiej Trump Tower jego zięć i współpracownik Jared Kushner spotyka się z ambasadorem Rosji Siergiejem Kislakiem (towarzyszy im gen. Michael Flynn, później zdymisjonowany doradca ds. bezpieczeństwa), a potem również z przedstawicielem rosyjskiego Wnieszekonombanku (VEB) Siergiejem Gorkowem.
Co gorsza, gdy Kushner przechodzi procedury, by otrzymać certyfikat bezpieczeństwa, owych spotkań nie ujawnia. To przez niedopatrzenie – twierdzą jego prawnicy, gdy pod koniec marca media informują o spotkaniach.",Ivanka Trump i Jared Kushner (Andrew Harnik (AP Photo/Andrew Harnik)),"Ciężary całej tej operacji przeciwko TRUMPOWI wywołał sam Trump ,w każdej grze przedwyborczej wszystkie partie używają i stosują chwyty mające obezwładnić przeciwnika lub nawet ciosów poniżej pasa , wygrywa ten ,który dłuzej się na nogach utrzyma ,wydaje mi się że TRuMP wystrzelał już wszystkie pociski , demokraci mają cały przemysł zbrojeniowy , koncerny Texaco i podobne w Kongo ,Meksyku,RPA teraz mają ""ARABIĘ"" stara nazwa pewnej grupy obecnych terytoriów innych państw w AFRYCE mają wciąż atuty , i wojnę w grze złapali przyczółek na newralgicznym obszarze w czasie dyslokacji STANOWISK ogniowych w grupie TRuMPA.Teraz będzie stopniowe odcinkowe rozbijanie grup bojowych przeciwnika w grupie republikanów.A III WOJNA ŚWIATOWA NADAL TRWA nawet ten głupi ADRIAN to docenił apel mądrzejszych dotarł bowiem niby z własanej inicjatywy poleciał do TBILISI wyrazić zapewnienie że GRUZJĘ czeka świetlana przyszłość w strukturach NATO dzięki wstawiennictwu"" ADRIANA i pracy Waszczykowskiego"" zważywszy na aspiracje sąsiadów GRUZJI w tym Armenii Azerbejdżanu sąsiedztwa z TURCJĄ i IRANEM oraz niepewny status CZECZENII,OSETII , KRYMU,Tadżykistanu ,Afganistanu nie wspomniałem świadomie KAZACHSTANU . SYRIA TUŻ TUŻ.-@@@-Coś za dużo tych kontaktów poza rządowych. Być może że administracja Trumpa robi tego buraka w konia.Kontakty mogą i muszą być, ale nie w tajemniczych okolicznościach.Ciekawe ile ma jeszcze Trump czasu kadencji do zakończenia swej twórczości.-@@@-O ile dobrze kojarzę, istnieją kanały do wymiany tajnych informacji na linii USA-Rosja. Rzecz w tym, że odpowiadają za nie służby wywiadowcze, a nie urzędnicy z Białego Domu. I kluczowa jest tutaj weryfikacja, czy ""przez przypadek"" nie ujawni się więcej, niż się zamierzało (tak jak to najprawdopodobniej zrobił Trump podczas spotkania z Ławrowem)...-@@@-1,7 mld USD, za taką sumę w 2007 roku Jared K. kupił na Manhattanie wieżowiec. W 2008 wybuchł kryzys i inwestycja okazała się mało rentowna. Po paru latach przynoszenia strat ""inwestycja"" wymagała refinansowania. Udało się załatwić nowe finansowanie, a jego spłata realnie ma się zacząć w tym roku. Budynek ma stopień zajęcia ok 70% gdy na Manhattanie jest to średnio powyżej 95%. Jared K ma nóż na gardle a Rosjanie proponują nowy kredyt na bardzo korzystnych warunkach w banku VEB za zniesienie sankcji. Ani Trump ani jego zięć nie interesują się czymkolwiek innym niż pieniądze.-@@@-""Złoty deszczyk""...-@@@-Trump narzekający na ""fake news writers""? No kurcze jak to się ludzie zmieniają w pół roku. - TomiK-@@@-Trump ""porządzi"" może jeszcze rok, a później zrobią mu impeachment , albo namówią do rezygnacji z przyczyn zdrowotnych, albo go ich służby zlikwidują, jak Kennedy'ego, który też był niewygodny, tylko z innych powodów.-@@@-America First na smyczy Rosji 😂😂"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7512833,Oredzie_Obamy_i_zagranica.html",Orędzie Obamy i zagranica,"0
Felieton z cyklu ?Tak wygląda Ameryka?","Sześć minut na 70. Na ponad sto akapitów - osiem, i to wliczając jeden o bohaterstwie Amerykanów ratujących Haiti. Tyle w orędziu po roku swych rządów prezydent Barack Obama poświęcił polityce zagranicznej USA.

Świetny bloger pisma ""Foreign Policy"" Josh Rogin postanowił ""przetłumaczyć"" to, co miał o świecie do powiedzenia Obama.

""Afganistan: Jeśli wyślemy tam więcej wojsk i pieniędzy, zabijemy więcej złych ludzi. Czy to przekona wreszcie Karzaja, by wziął się do roboty? Kto wie... Tak czy owak, my wynosimy się stamtąd za rok. Chyba że będzie tak źle, że będzie to wyglądało na ucieczkę.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24034777,obliczajac-ludziom-w-chodakowie-podatki-slucham-roznych.html","Obliczając ludziom w Chodakowie podatki, słucham różnych historii. Spisałem je, bo klientom zależy i na prawidłowo wypełnionych PiT-ach i na pamięci [SZCZYGIEŁ POLUJE NA PRAWDĘ]","Oto, co ostatnio usłyszałem, podsłuchałem, przeczytałem","Weźmy doktora Stadlera. Doktor medycyny Karol Stadler jako jeden z niewielu miał w Chodakowie przed wojną telefon. Był ponoć najprzystojniejszy w całej okolicy, do tego dusza towarzystwa. Gdy wybuchła wojna, ze względu na swoje żydowskie pochodzenie zniknął. Rok po wyzwoleniu wrócił w mundurze oficerskim Wojska Polskiego. Przystojny jak zawsze, rozmowny jak zawsze. Zamieszkał u Bałczyńskich. Wszyscy go odwiedzali, chętnie opowiadał o tym, jak trafił do armii i przeżył. Jednak nowy powojenny lekarz, a dokładnie felczer Stanisław Król, zaczął go pytać o nazwiska dowódców i oficerów. „Nie znam, nie pamiętam” – odpowiedział i zaniemówił. Po prostu stracił mowę. Król przestał pytać. Dwa dni później Stadler wyjechał i słuch o nim zaginął. Mówili, że do Izraela, gdzie dopadły go duchy przeszłości i leczył się z niej aż do śmierci.",Wspominki z Chodakowa (Fot. 123 RF),"Świetne. Zamiast Budapesztu w Warszawie, Czechy w Sochaczewie.-@@@-świetne spostrzeżenie o pożytku z pomijania puenty; dodałbym, że opisywane zdarzenie może też tracić na prawdziwości, na rzecz zgrabnej puenty-@@@-Idonc tym tropem tżeba robić błendy ortograficzne, jak się pisze, to czytelnik terz lepiej zapamienta ;-)-@@@-To podobnie jak z brakiem refrenu w piosence: refrenu nie ma bo refren to komercyjna ściema ;)-@@@-:-)"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25491577,olga-tokarczuk-w-zielonej-gorze-wegetarianka-musi-jesc-w-barze.html",Nie jesteśmy osobnymi wyspami. Dzień z Olgą Tokarczuk [WYBORCZA CLASSIC],"Olga Tokarczuk jest pewnie jedyną niezbuntowaną postacią z literackiego pokolenia 30-latków. Co najwyżej jest nieufna. Wierzy, że istnieją jakieś magiczne miejsca, w których można odnaleźć swój czas.","Tekst o Oldze Tokarczuk przypominamy w ramach cyklu „Wyborcza Classic”. Artykuł ukazał się 19 maja 1997 r. w zielonogórskiej „Gazecie Wyborczej”. Więcej reportaży z „Wyborczej Classic” znajdziesz TUTAJ.
W drugiej powieści Olgi Tokarczuk ""E.E."" rodzina Eltznerów organizuje automobilem letni wypad do Kleinitz - pięknej wsi położonej nad Odrą. Dla rozrywki odwiedzają też Zieloną Górę.
Łatwo odnaleźć w tym zdarzeniu wątek z biografii pisarki. Urodziła się w Sulechowie. Prawie całe dzieciństwo spędziła w Klenicy, wsi nad rzeką, z pałacem, gdzie działał Uniwersytet Ludowy. Wyjechała z rodzicami na Opolszczyznę na początku lat 70. Miejsce i czas z dzieciństwa pozostały w pamięci i książkach. Zresztą Olga wzorem tzw. pokolenia 30-latków, Andrzeja Stasiuka, Magdaleny Tulli, Manueli Gretkowskiej, programowo utrwala w literaturze własną biografię. Przywiązuje się do miejsc. W powieści wkłada gotowe prawie opowieści z życia. Tak jak historię zwłok żołnierzy radzieckich dziobanych przez kury w ""Prawieku i innych czasach"" opowiedzianą przez babcię z Kieleckiego.
Olga do Zielonej Góry przyjechała na zaproszenie koła literaturoznawców z polonistyki na WSP. Przyjazd odkładała kilka razy. Musiała spełnić parę obowiązków. Telewizja, stypendia, zaproszenia na imprezy literackie. Po prostu cena popularności.
W powieściach Olgi niektórzy krytycy widzą mariaż literatury popularnej z ambitniejszą. Nawet powstał naprędce termin ""harlequiny dla intelektualistów"". - Spotkałam się z czytelniczką, która jednym tchem wymieniła najbliższych, którzy przeczytali moją książkę. Mama, siostra, pani Halinka, sprzedawczyni z pobliskiego sklepu. Zdaję sobie sprawę, że może być to przytyk. Dla mnie jednak to komplement - mówi Olga Tokarczuk.
2 ZDJĘCIA
1997 r. Olga Tokarczuk na spotkaniu ze studentami Wyższej Szkoły Pedagogicznej w Zielonej Górze Fot. Marcin Łobaczewski
Zaskoczenia
Nie lubi pytań o pierwszą powieść ""Podróż ludzi Księgi"". Choć ta książka przyniosła jej rozgłos, zakończony prestiżową nagrodą Polskiego Towarzystwa Wydawców Książek za debiut prozatorski 1993 r. - Nie lubię ""Podróży"", dziś czuję się nią zażenowana. Pisałam ją w takim kryzysie życiowym. Dla siebie. Dopiero potem pomyślałam, pewnie przy udziale własnej próżności, żeby gdzieś wysłać maszynopis. Nawet nie wiem, jak te tysiąc egzemplarzy ktoś zauważył. Dzisiaj widać, jaka ta książka jest naiwna, dziecinna. Bezradna literacko - opowiada Olga Tokarczuk.
W ""Podróży ludzi Księgi"" zobaczono jednak coś więcej niż sentymentalną historię miłości francuskiego markiza i kurtyzany. Odkryto wrażliwość Olgi. Przepowiedziano przyszłość. Kiedy odbierała nagrodę wydawców, gotowa była już druga powieść ""E.E."". Zainteresował się PIW. - Dostałam porządnego redaktora. Dowiedziałam się wreszcie, jak to się robi - mówi Olga.
2 ZDJĘCIA
Podróż ludzi Księgi, wydanie z 1996 r. Fot. Zbiory Artura Łukasiewicza
Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
""E.E."" była dużym zaskoczeniem. Nie dla Olgi. Dla niej był to naturalny ukłon dla Carla Gustawa Junga. Wynikiem fascynacji adeptki psychologii. Utrwaleniem chwili, w której nauka staje się bezsilna wobec ""dziwnych zdarzeń"". - Pomysł przyszedł, kiedy przeczytałam pracę doktorską 24-letniego Junga. Opisuje tam przypadek swojej dalekiej kuzynki. Taki sam, jaki spotkał Ernę Eltzner. Wtedy ten przyszły geniusz psychoanalizy nie potrafił nazwać ""dziwnych spraw"" językiem nauki. One wykraczały poza naukę. Wzruszyłam się - mówi Olga. - Uświadomiłam sobie dzięki Jungowi, że człowiek istnieje jako mniejsza całość czegoś większego. Nie jesteśmy zupełnie osobnymi wysepkami. Uwierzyłam głęboko w istnienie ducha czasu. W istnienie wspólnej świadomości, która przejawia się w tzw. pokoleniach.
Czas objawił się w powieści ""Prawiek i inne czasy"". Gdzieś w Kieleckiem w miejscowości Prawiek, zupełnie wiejskim, przaśnym. W zamyśle Olgi miała powstać ""wielka totalna baśń"", bez dbałości o szczegóły, o realizm. Główną rolę grają w ""Prawieku"" czas życia i czas mitu. Czasem są oszustami. Dają złudzenie, że uczestniczy się w czymś ważnym, realnym. Potem nagle człowieka porzucają. W życiu bohaterowie przegrywają, gdzie indziej się odnajdują. Znajdują swój porządek świata. - Taką właśnie książkę chciałam napisać. A wiesz, ja mam przeczucie, że jest możliwość wyjścia poza czas. On jest takim narzędziem do uświadamiania sobie, kim jesteśmy - opowiada Olga.
""Prawiek"" został nominowany do Nagrody Literackiej Nike '97.
2 ZDJĘCIA
Autograf Olgi Tokarczuk złożony w Podróży ludzi Księgi Fot. Zbiory Artura Łukasiewicza
Czas prywatny Olgi Tokarczuk
- Myślę, że znalazłam swoje miejsce. I to niezwykłe - słyszę, gdy siedzimy przy piwie w ""Nieboskiej Komedii"". Miejsce całkiem realne. Olga, mieszkanka Wałbrzycha, kupiła z mężem dom pod Nową Rudą, w Górach Suchych. - Poniemiecki, z prawdziwym widokiem na strumień, łąki, pagórki. Na razie trwa remont, jest tam pięknie. Kiedy przyjeżdżam z Warszawy z tych oficjalnych spotkań, mam potężnego kaca. Wiem wtedy, że mam ten dom, mam syna - zapala się.
Olga nie lubi skomplikowanych, naukowych pytań, ""bo się na tym nie zna"". Nie lubi pytań o feminizm. Z osobistych przyczyn. Gubi się w telewizji, choć przysiągłbym, że to nieprawda. Czasem lubi się upić, ale tylko w towarzystwie swojej przyjaciółki.
Zajadamy w zielonogórskim ""Schabiku"" kopę zielonej sałatki z warzywami. Olga jest wegetarianką. Z przekonania. Nie może pogodzić choćby kawałka kurczaka z własnym podniebieniem. Wcześniej ktoś go zabił. - Wiesz, wczoraj jadłam kanapkę z kiełbasą. Ktoś mnie poczęstował. Nie umiem odmawiać. Ale tak z własnej woli nigdy - śmieje się.
Ostatnio Olga przeczytała fragment ""Lapidarium"" Kapuścińskiego. I wie, skąd się bierze jej optymizm zaciągnięty z pesymizmu. Wie, że jej optymizm oblicza się współczynnikiem Kołymy. Czyli cokolwiek by się tu nie działo, to nic w porównaniu z tamtym piekłem. Dlatego bywa pogodna. I wcale nie tajemnicza.
CZYTAJ TAKŻE: Olga Tokarczuk z Noblem. Tu się urodziła, tu spędziła dzieciństwo [ZDJĘCIA]",1997 r. Olga Tokarczuk na spotkaniu ze studentami Wyższej Szkoły Pedagogicznej w Zielonej Górze (Fot. Marcin Łobaczewski),P.Tokarczuk powiem tak to co P.robi i mówi tak trzymać jestem całym sercem.toczka
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,331602.html",,"0
Zakończył się trwający w Gdańsku od piątku 29 czerwca kongres polonistów z zagranicy.","Ponad 100 polonistów z całego świata uczestniczyło w II Kongresie Polonistyki Zagranicznej, który odbywał się na Uniwersytecie Gdańskim 29-30 czerwca.

Było to drugie po wojnie spotkanie naukowców z najważniejszych ośrodków akademickich na świecie. Kongres nie miał charakteru ściśle naukowego. Obrady zostały zaplanowane tak, aby uczestnicy podczas dyskusji panelowych mieli okazję wymienić swoje dośwadczenia, przekazać informacje, jak wygląda u nich polonistyka, i z jakimi problemami borykają się najczęściej. Był też czas, aby zastanowić się, jak koordynować działania. Zapytaliśmy uczestników kongresu, jaka jest sytuacja polonistyki za granicami naszego kraju.



Andriej Bazilewskij

(Rosja)

Instytut Literatury Światowej Rosyjskiej Akademii Nauk

Kondycja polonistyki w Rosji oparta jest przede wszystkim na olbrzymiej tradycji. Dawna kadra dba o nią, dochodzą też nowi ludzie, ale jest coraz trudniej wybrać to jako drogę życiową. Prawda jest taka, że to się po prostu nie opłaca. Ja od 10 lat prowadzę prywatne wydawnictwo Wahazar. Jest to mój sposób oparcia się komercjalizacji i unifikacji życia kulturalnego w Rosji. Wydaję książki, które składają się podstawowy zrąb kolekcji literatury polskiej. To przede wszystkim poezja i groteska, m.in. Witkacy, Miłosz, Wojtyła, Szymborska i Barańczak. Jak każda wielka literatura na całym świecie i ta należy do ""nierentownych"". Ale jestem tłumaczem i to moja olbrzymia pasja wynikająca z marzeń i wielkiej miłości do polskiej literatury. Myślę, że jeszcze jakiś czas uda mi się kontynuować moją działalność, która bez wątpienia prowadzi do kształtowania otwartej wspólnoty kultur słowiańskich.

Maria Sobotkova

(Republika Czeska)

Uniwersytet Palackiego w Ołomuńcu

To, że w Czechach wzrasta zainteresowania studiami polonistycznymi, jest faktem i wiąże się według mnie z tym, że nasze kraje wspólnie zmierzają do Unii Europejskiej. Nasza siła polega na wspólnych kulturowych korzeniach. To właśnie kultura nas łączy, więc musimy o nią dbać i ją pielęgnować. Kontakty z Polską zawsze nas wzbogacały i poszerzały horyzonty. Obecnie utrzymujemy stałą współpracę z wieloma ośrodkami akademickimi w Polsce. Dla naszych studentów jest to więc możliwość, aby wyjechać i zdobywać wiedzę za granicą. Chcemy więc rozbudować program studiów, wprowadzając kierunek licencjacki język polski i kultura na tle zagadnień ekonomicznych. Nauką języka polskiego zainteresowanych jest też wielu żołnierzy, którym daje to możliwość zajmowania stanowisk w ramach NATO. Naszą współpracę widzę więc w bardzo różowych barwach.

Maria Ciccarini

(Włochy)

Uniwersytet w Turynie

Wiele jest ośrodków akademickich we Włoszech, które mogą pochwalić się wieloletnią tradycją i dorobkiem naukowym w zakresie badań polonistycznych. Duży jest też w nich udział młodzieży. Ludzie chętnie się do nas zgłaszają i interesują się nie tylko językiem polskim, ale i zagadnieniami z zakresu kultury. Słabym punktem jest jednak brak informacji i materiałów z Polski. W Rzymie aktywnie działa Instytut Kultury Polskiej, który organizuje wiele spotkań i odczytów. Ale inne miasta, jak Turyn czy Lecca, mają niemałe problemy. Jednak wydaje mi się, że rozwój Internetu i zapał młodych ludzi wystarczy, aby te mankamenty przezwyciężyć.

Jan Fellerer

(Wielka Brytania)

Uniwersytet w Oxfordzie

Obecnie jesteśmy w dość trudnej sytuacji. Składa się na to kilka czynników. Po pierwsze, skąpe fundusze, którymi dysponujemy, po drugie, coraz mniejsze zainteresowanie ze strony młodych ludzi. Język angielski jest w tej chwili znany na całym świecie, trudno więc zachęcić Brytyjczyków do studiowania języków obcych. Muszę przyznać, że w ogóle maleje zainteresowanie studiami filologicznymi. Młodzi ludzie bardziej dziś interesują się tematami kulturoznawczymi. Jeżeli chcemy, żeby te kierunki się utrzymały, musimy uatrakcyjnić i unowocześnić program studiów. Ja najpierw studiowałem slawistykę, potem dopiero zainteresowałem się polonistyką, która mnie uwiodła i nie pozwoliła się z nią rozstać do dziś.

Tokimasa Sekiguchi

(Japonia)

Uniwersytet w Tokio

Polonistyka w Japonii ma się całkiem dobrze. Mamy jednak kilka problemów. Dawniej naczelną sprawą był brak dopływu aktualnych informacji, teraz dzięki Internetowi udało się to zmienić. Zajmując się kulturoznawstwem, muszę dysponować rozległą wiedzą o całej polskiej kulturze od ""Bogurodzicy"" do Kasi Kowalskiej. Dostęp do informacji jest więc dla mnie niezwykle ważny. Obecnie nasi absolwenci borykają się z brakiem perspektyw zawodowych. To jest olbrzymie szczęście, jeśli ktoś może pracować w swoim zawodzie.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1438070.html",Uchwała o restrukturyzacji ZOZ wisi na włosku,"0
Czy rzutem na taśmę uda się w czwartek radnym przegłosować uchwałę o likwidacji ZOZ? We wtorek radni prawicy i lewicy, służby wojewody i nawet ZUS robili, co mogli, aby było to możliwe.","Władze miasta chcą od lipca utworzyć w miejsce jednego ZOZ sześć samodzielnych niepublicznych, konkurujących ze sobą o pacjenta ZOZ-ów. Dla takiego przekształcenia niezbędna jest uchwała Rady Miejskiej, poprzedzona opiniami Rady Społecznej ZOZ, komisji zdrowia RM i wojewody. - Radni podejmą historyczną dla tego miasta decyzję. Bez niej lekarze nie mogą normalnie pracować a pacjenci mieć dobrej opieki - mówił prezydent Wojciech Lubawski.

Wczoraj komisja zdrowia po raz kolejny nie mogła przegłosować opinii w tej sprawie, bo dyrekcja ZOZ nie zdobyła opinii swojej Rady Społecznej ani wojewody. - To jest niepoważne. Każdy dzień działa na niekorzyść zadłużonych przychodni, a państwo nie potrafią zdobyć prostego podpisu - grzmiał Jan Gierada (SLD), przewodniczący komisji. Potem obiecał pomoc. - Zdrowie nie jest ani prawicowe, ani lewicowe, trzeba coś z tym zrobić - tłumaczył. Postanowił jeszcze raz zwołać zebranie komisji - w czwartek, na 15 minut przed rozpoczęciem obrad Rady Miejskiej. - Stanowisko mamy właściwie uzgodnione, popieramy przekształcenie przychodni, więc głosowanie będzie szybkie. Trzeba jednak mieć te opinie, nie możemy łamać przepisów Ustawy o zakładach opieki zdrowotnej - stwierdził.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3519351.html",Śladami Malczewskiego i Powstania Styczniowego,0,"Pierwszym przystankiem jest kościół św. Katarzyny przy klasztorze oo. Bernardynów, gdzie radomianie urządzali manifestacje patriotyczne, a w refektarzu organizowano pomoc dla powstańców. W tym właśnie kościele w kaplicy adoracyjnej spoczywają prochy płk. Dionizego Czachowskiego. Nie każdy wie, że Radom był ważnym punktem na mapie powstania styczniowego. - Tutaj po klęsce pierwszej bitwy w Szydłowcu uwięziono powstańców. W Resursie znajdował się sztab dowódców i stacjonowały dwie roty żołnierzy. W takiej atmosferze wychowywał się dziewięcioletni Jacek Malczewski . On zawsze uważał Radom za swoją małą ojczyznę - wyjaśniała Irena Wiernicka, przewodniczka PTTK. Ślady obecności malarza i działalności patriotycznej radomian wielokrotnie się krzyżują. Np. w farze znajduje się tablica upamiętniająca chrzest Malczewskiego , ale świątynia była również miejscem, gdzie prowadzono szkołę. Uczniowie brali udział w walkach powstańczych. Wycieczkowicze mogą zwiedzić wystawę malarstwa Malczewskiego w Muzeum Okręgowym.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19878759,wystawa-antyaborcyjna-tuz-przy-drodze-krolewskiej.html",Szokująca wystawa antyaborcyjna tuż przy Drodze Królewskiej. Władze Krakowa bezradne,"113
W centrum Krakowa stanęła po raz kolejny drastyczna wystawa antyaborcyjna. Turystów oburzają brutalne fotografie, ale miasto nic nie może zrobić: teren, na którym prezentowana jest wystawa, jest własnością Kościoła. To oznacza, że nie podlega przepisom zawartym w uchwale o Parku Kulturowym.","Plac przed kościołem św. Piotra i Pawła w samym sercu Krakowa. Obowiązkowy punkt każdej wycieczki. Przewodnik opowiada grupie licealistów o historii barokowej świątyni, ale mało kto słucha. Uwagę uczniów skupia wystawa - osiem ogromnych plakatów prezentujących zdjęcia płodów po zabiegu aborcji. Pełno krwi, rozczłonkowane ciała i hasła: ""Biznes aborcyjny, kto na nim zarabia?"" czy ""Przemoc wobec bezbronnych"".

Młodzież dyskutuje między sobą, niektórzy odwracają wzrok. - Przyjechaliśmy z Gdyni, takich zdjęć nie powinno się pokazywać w takich miejscach. Chcemy zwiedzać miasto, zobaczyć zabytki. Czuję się, jakby ktoś mnie atakował - oburza się jeden z nastolatków.

Każde miejsce jest dobre

Emocji nie kryją też cudzoziemcy. ""What the fuck?"" - krzyczy młoda turystka na widok plakatów. Oburzony jest też Tom, 70-letni turysta ze Szkocji, który zaznacza jednak, że nie jest zaskoczony miejscem, w którym znajduje się wystawa. - Moja żona jest Polką, więc trochę orientuję się w tym, co dzieje się w waszym kraju. Wiem, kto teraz u was rządzi i jakie nastroje tu panują. Sama wystawa jest okropna, tutaj chodzą dzieci, które narażone są na straszne widoki - ocenia.

Nie brakuje jednak osób, których drastyczna wystawa nie razi. - Każda akcja, która spowoduje zmniejszenie liczby aborcji, jest godna pochwały. Sama jestem matką niepełnosprawnego dziecka i nigdy nie dokonałabym aborcji - mówi nam 30-letnia architektka z Podhala. - Czy miejsce jest odpowiednie? Wystawa rzeczywiście może szokować, ale temat jest tak ważny, że każde miejsce jest dobre - dodaje.

Wystawa organizowana jest przez Fundację Pro - Prawo do Życia. Drastyczne obrazy można oglądać w kilku miastach Polski. W Krakowie wystawa rozpoczęła się 4 kwietnia i potrwa dwa tygodnie.

- Mnie też się od strony estetycznej ta wystawa nie podoba, ale bez wątpienia jest dobra. Zgłosiła się do nas dziewczyna, która zobaczyła wystawę i pod jej wpływem postanowiła walczyć z aborcją - opowiada Adam Kulpiński, koordynator krakowskiego oddziału Fundacji Pro - Prawo do Życia. - To jest bardzo dobre miejsce na ekspozycję. Zawsze pojawiają się głosy, że obrazy mogą źle wpływać na dzieci, które je zobaczą. Nie znam jednak ani jednego przypadku, żeby wystawa wywołała traumę u dzieci. Mamy opinię psychologa, która to potwierdza - dodaje.

Jak to działa na dzieci

Rzeczywiście, na stronie internetowej stopaborcji.pl znajduje się opinia Beaty Rusieckiej, psycholog i psychoterapeutki. ""Dzieci w wieku przedszkolnym ze względu na poziom rozwoju umysłowego nie będą postrzegały wystawy jako zagrażającej. Może ona wzbudzić ich ciekawość i mogą chcieć wyjaśnień od osób bliskich. Sposób wyjaśnienia przez dorosłych, zasadniczo wpłynie na sposób przyjęcia przez dziecko treści wystawy"" - czytamy w opinii dotyczącej dzieci w wieku od czterech do siedmiu lat.

- To nieprawda. Widzę w takim tłumaczeniu obłudę organizatorów wystawy i nigdy nie zgodzę się, że takie obrazy nie wpłyną na dzieci - kontruje prof. Zbigniew Nęcki, psycholog. - Rodzice o przekonaniach proaborcyjnych bądź neutralnych będą dzieci od tych fotografii odciągać. Z kolei przeciwnicy aborcji będą wzmacniać działanie obrazu, mówiąc o ""morderstwie"" czy ""kaźni"", będą podkręcać swoje opinie, mając nadzieję, że co zasieją u małego dziecka, to urośnie w dorosłym. Pozytywnej informacji o tym, że być może kobiecie dzięki zabiegowi uratowano życie, na wystawie przecież nie znajdziemy. Tego typu wystawy mogą budzić w dzieciach lęk i przerażenie.

Nie podlega przepisom Parku Kulturowego

Choć wystawa znajduje się przy ul. Grodzkiej, jednej z najczęściej uczęszczanych przez turystów tras w Krakowie, miasto nie może interweniować. Zgodę na wystawę wyraził proboszcz parafii Wszystkich Świętych w Krakowie, do której należy teren przed świątynią. - Gdyby fundacja poszła w inne miejsce, toby ją zaraz przepędzili. Dlatego zgodziłem się, by ją zorganizować na placu przed kościołem. Wystawa mówi prawdę, a prawdę trzeba głosić. Park Kulturowy nas nie obejmuje, bo znajduje się on po stronie zewnętrznej ogrodzenia - wyjaśnia ks. Marek Głowania, proboszcz parafii.

- Trzy lata temu, gdy w tym samym miejscu organizowaliśmy podobną wystawę, ktoś poskarżył się na nas miastu. Włodarze stwierdzili jednak, że obszar przed kościołem jest terenem parafii i nic nie mogą zrobić - zdradza Adam Kulpiński.

Potwierdza to Jan Machowski z biura prasowego krakowskiego magistratu. - Teren, na którym prezentowana jest wystawa, jest własnością Kościoła, w związku z czym nie podlega przepisom zawartym w uchwale o Parku Kulturowym Stare Miasto. Nie mamy zatem narzędzi prawnych umożliwiających ingerencję w treść prezentowanej tam wystawy.

W samej uchwale nie ma zresztą ani słowa o ingerencji w treść wystaw, np. ze względu na ich drastyczny charakter. - To byłaby cenzura - tłumaczą nieoficjalnie urzędnicy.

W centrali fundacji próbowaliśmy się dowiedzieć, jak długo w polskich miastach wystawiane będą antyaborcyjne plakaty. Usłyszeliśmy, że wystawy są bezterminowe.

Komentarz. Zakłamana dyskusja

Wyobraźmy sobie, że identyczną stylistykę decydują się wykorzystać w Krakowie zwolennicy aborcji. Mogliby np. pokazać dziecko z wiszącą gałką oczną, mózgiem na wierzchu, bez połowy głowy i z rozszczepem twarzy. Takie dziecko urodziło się w Warszawie na skutek decyzji przeciwnika aborcji Bogdana Chazana. Tak noworodka opisał przyjmujący go na świat położnik. Gdyby takie zdjęcia zawisły gdziekolwiek, mielibyśmy piekielną awanturę, krucjaty różańcowe, żądania, petycje i całonocne adoracje.

Uważam mimo to, że wystawa pod kościołem św. Piotra i Pawła jest bardzo potrzebna. Pokazuje, jak niesymetryczna i pełna zakłamania jest polska dyskusja o aborcji. Po jednej stronie mamy zdeterminowany ruch pro-life, który w swojej sprawie użyje każdego, choćby najbardziej brutalnego chwytu, przy bezradności urzędników i pod parasolem ochronnym księży. Zwolennicy liberalnego prawa aborcyjnego zostaną zaś odsądzeni od czci i wiary, a nawet podani do prokuratury, choćby za tak niewinne w porównaniu z wystawą gesty jak wyjście z kościoła.

Michał Olszewski


""Kryzysowe Brzegi. Kto rozgrywa Światowe Dni Młodzieży?"" Czytaj w piątek 8 kwietnia w Magazynie Krakowskim


Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Wystawa antyaborcyjna przy ul. Grodzkiej (KUBA OCIEPA),"To typowa klesza zagrywka.Z jednej strony nawoływanie o zaniechanie sporów,o modlitwę,a z drugiej strony dbanie o to,żeby w polskim piekiełku była odpowiednia temperatura.-@@@-Perwersja przemocy, rodzaj pornografii.-@@@-Nieopodal , na prywatnym terenie, można by wyeksponować obrazy z życia porzuconych, bitych, martwych i chorych dzieci w towarzystwie oprawców: pijanych rodziców, księży, ojców, braci pedofilów, zakonnic skazanych za maltretowanie bezbronnych. Do tego dodałabym film o tragedii irlandzkich samotnych matek pod sadystyczną opieką kk.-@@@-Postawcie ogrodzenie zasłaniające widok z drogi publicznej na to coś. Jaki chory trzeba mieć umysł by takie rzeczy umieszczać na widocznym miejscu w przestrzeni publicznej - to pornografia umysłowa!-@@@-""zdjęcia płodów po zabiegu aborcji"" Zabieg??? Nichże red. Figurski też uda sie na ""zabieg"".-@@@-Władze Krakowa gdyby tylko chciały, nie byłyby bezradne.-@@@-Prawda w oczy kole ?-@@@-<<<Zwolennicy liberalnego prawa aborcyjnego zostaną zaś odsądzeni od czci i wiary, a nawet podani do prokuratury, choćby za tak niewinne w porównaniu z wystawą gesty jak wyjście z kościoła. >>> Btw. to trochę nieładna manipulacja. Nikt jak dotąd w Polsce nie został podany do prokuratury ""za wyjście z kościoła"", gdyż ""wyjście z kościoła"" nie jest przestępstwem; gdyby było, popełniałoby je zresztą w każdą niedzielę wiele milionów ludzi. Jedyna osoba którą zapewne Autor ma na myśli, czyli znana ze swych spektakularnych wystąpień telewizyjnych p. Anna Zawadzka, dostała zarzuty bynajmniej nie za ""wyjście z kościoła"", ale za wywołanie kilkuminutowej karczemnej awantury w tymże kościele (po tym jak wierni bezczelnie nie zwrócili uwagi na demonstracyjne wyjście działaczek) - z krzykami, obelgami i zaczepianiem wiernych. Można to zobaczyć samemu i ocenić na filmie chyba raczej nie zmanipulowanym, skoro rozpowszechnianym przez samą GW. www.youtube.com/watch?v=LD1GeUtMJ_Q Pozdrawiam"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23547847,toksyczne-substancje-obok-martwej-wisly-sa-wyniki-wios.html",Toksyczne substancje obok Martwej Wisły? Są wyniki WIOŚ,"Inspektorzy WIOŚ w Gdańsku próbki z terenu oczyszczalni pobrali 7 czerwca. Po tygodniu przekazali, że w ściekach spływających do zakładu z pobliskiego Siarkopolu nie ma toksycznych substancji. Zapowiadają, że to jednak nie koniec badań kontrolnych.","Kontrola WIOŚ na terenie oczyszczalni była efektem doniesienia jednego z mieszkańców Nowego Portu oraz gdańskiego radnego Łukasza Hamadyka, którzy ujawnili, że w pobliżu Martwej Wisły w starych, zaniedbanych zbiornikach składowane są substancje przypominające smołę. Oczyszczalnia należy do Siarkopolu, i to stamtąd spływają zakładowe ścieki.
WIOŚ: parametry są w normie
Zdaniem radnego istnieją dowody na to, że ścieki trafiają bezpośrednio do rzeki poprzez wydrążony kanał. W rozmowie z „Wyborczą” zarzut ten odpierał prezes zakładu Tomasz Zakrzewski.
– Oczyszczalnia ścieków funkcjonuje w oparciu o pozwolenie wodnoprawne wydane przez Wojewódzki Urząd Marszałkowski. Zgodnie z punktem czwartym pozwolenia Siarkopol Gdańsk SA został zobowiązany do systematycznego przeprowadzania analiz zrzucanej wody po oczyszczeniu. Analizy wykonuje akredytowane laboratorium, które pobiera próbki średniodobowe w systemie miesięcznym. Wyniki tych analiz są przesyłane do WIOŚ. Spółka wszystkie procesy na oczyszczalni realizuje zgodnie z wydanym pozwoleniem – mówił prezes.
4 ZDJĘCIA
Teren oczyszczalni tuż obok Martwej Wisły Łukasz Hamadyk
Niezależnie od przesyłanych przez Siarkopol wyników, na terenie oczyszczalni pojawili się kontrolerzy z Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Gdańsku. Inspektorzy pobrali próbki wody do badań. Tydzień później poinformowali o wynikach.
– Siarkopol posiada pozwolenie wodnoprawne na odprowadzenie oczyszczonych ścieków do fosy zewnętrznej Twierdzy Wisłoujście. Zbadaliśmy wszystkie parametry określone w pozwoleniu, i są one w normie. Ścieki nie są obciążone materią organiczną ani innymi substancjami utleniającymi się w obecności silnych utleniaczy. Zawierają niewielką ilość zawiesiny drobnoziarnistej, która powoduje zmianę barwy, ale jest obojętna chemicznie. W ściekach nie występują węglowodory ropopochodne. Jeszcze raz będziemy pobierać próby z innych miejsc. Przeprowadzimy również badania na obecność metali ciężkich w fosie – mówi Beata Cieślik, rzeczniczka WIOŚ w Gdańsku. Prezes Siarkopolu: remont ogrodzenia jeszcze w tym roku
Kontrowersje wśród mieszkańców budzą nie tylko zbiorniki z cuchnącą cieczą, ale i stan infrastruktury wokół oczyszczalni – teren jest koszmarnie zaniedbany. Tomasz Zakrzewski uważa, że jest to efekt prawie pięćdziesięcioletniej eksploatacji, jednak jego zdaniem oczyszczalnia spełnia swoją rolę bez zarzutu. Natomiast obecne braki w ogrodzeniu (dzięki którym na teren oczyszczalni może wejść każdy) tłumaczy m.in. „działalnością handlarzy złomem"". Zdaniem prezesa jest jednak lepiej niż wcześniej, bo na jej terenie zainstalowano monitoring. Prezes zapowiedział, że remont ogrodzenia jest przewidziany w planach inwestycyjnych na ten rok. – W pierwszej kolejności jednak planujemy oczyścić z kilkunastoletnich zarośli miejsce zrzutu oczyszczonej wody. Prace porządkowe polegające na likwidacji sitowia w miejscu zrzutu zaplanowane zostały na sierpień i wrzesień 2018 roku. Termin ten jest uzależniony od pozytywnej decyzji WIOŚ związanej z wycinką drzew uniemożliwiających dostęp do miejsca zrzutu – mówi Zakrzewski.",JAN RUSEK,Czyli tak jak myślałem samo dobro - tylko pakować w butelki i jako PerłaSiarkopolu rozdawać na festynach. Śmiech na sali.
"https://wyborcza.pl/1,155287,8266637,Przemysl_lekko_zwolnil_obroty__Produkcja_wzrosla_o.html","Przemysł lekko zwolnił obroty. Produkcja wzrosła o 10,3 proc.","0
Lipiec zaskakuje na minus. Kolejne dane GUS - tym razem dotyczące produkcji przemysłowej - okazały się nieco niższe od oczekiwań analityków","Analitycy rynkowi byli umiarkowanymi optymistami. Przemysł od kilku miesięcy zaskakuje na plus, jednak ich zdaniem nie należało oczekiwać powtórki z wyjątkowo dobrego maja i czerwca, kiedy to produkcja przemysłowa rosła po 14 proc. Tym bardziej, że liczba dni roboczych była w lipcu tego roku mniejsza niż w lipcu 2009 r. Ale wierzyli w dwucyfrową dynamikę, zbliżoną do 12 proc..

Tymczasem GUS podał, że produkcja zwiększyła się o 10,3 proc. Tym samym wynosiła dokładnie tyle ile średni wzrost produkcji w ciągu siedmiu miesięcy tego roku.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,17700866,Manoel_de_Oliveira_nie_zyje__Byl_najstarszym_rezyserem.html",Manoel de Oliveira nie żyje. Był najstarszym reżyserem świata,"0
W czwartek przed południem w Porto zmarł 106-letni Manoel de Oliveira, najstarszy reżyser świata. Mimo sędziwego wieku Portugalczyk filmy robił do końca - w sumie było ich około 50.","Z surrealistyczną werwą i absurdalnym humorem portugalski stulatek przyglądał się współczesnemu światu. W jednym z ostatnich filmików - skeczu prezentowanym na festiwalu w Wenecji - dwóch przyjaciół spotyka się na ulicy. Chcą porozmawiać, ale nie mogą, bo co chwila jednemu albo drugiemu dzwoni komórka. Zaczynają więc mówić ze sobą przez komórki, wyłączając się w ten sposób ze świata.

Wśród późnych, wyrafinowanych, postmodernistycznych, podszytych absurdem fabuł Oliveiry najciekawszy wydają się ""Ruchome słowa"" (2003) - reakcja na zamach 11 września. Ten film jest alegorią ginącej Europy. Na statku wycieczkowym opływającym Morze Śródziemne - kolebkę zachodniej cywilizacji - eleganckie towarzystwo (Catherine Deneuve, Irene Papas, Stefania Sandrelli) prowadzi rozmowy o historii i przemijaniu kultur. Kapitan statku (John Malkovich) nosi nazwisko Wałęsa. W pewnym momencie ten filmowy esej przeradza się w thriller: na statku zjawiają się terroryści.",Manoel de Oliveira nie żyje. Miał 106 lat (Matt Sayles / ASSOCIATED PRESS (AP Photo/Matt Sayles)),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,24004301,moj-pierwszy-raz-glosujac-mozemy-zmienic-wszystko.html","Mój pierwszy raz. ""Nie będę miała trudności z decyzją, na kogo głosować""","- Cieszę się, że pierwszymi wyborami, w których będę mogła głosować, będą właśnie wybory samorządowe. To podczas nich wybieramy ludzi, których znamy z sąsiedztwa i którzy mogą zmienić nasze najbliższe otoczenie - mówi Anita Morońska, dziewiętnastolatka z Żor.","Anita jest absolwentką I Liceum Ogólnokształcącego z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Karola Miarki w Żorach i świeżo upieczoną studentką prawa na Uniwersytecie Śląskim. 21 października zadebiutuje też w roli wyborcy.
Idziesz po raz pierwszy na wybory? Mamy dla Ciebie darmową prenumeratę cyfrowej ""Wyborczej"". Szczegóły na wyborcza.pl/pierwszyraz
 – Nie będę miała trudności z decyzją, na kogo głosować. Kandydaci to ludzie, których znam z sąsiedztwa, lokalni działacze, których inicjatywy widzę w mieście, a poglądy śledzę na portalach społecznościowych – mówi Anita, która sama także zdecydowała się kandydować na radną z listy KWW Żorskie Porozumienie i Waldemar Socha.",Anita Morońska jest absolwentką I Liceum Ogólnokształcącego z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Karola Miarki w Żorach i świeżo upieczoną studentką prawa na Uniwersytecie Śląskim. 21 października zadebiutuje też w roli wyborcy (DOMINIK GAJDA),"Ważne, żeby ta młoda Pani i inni wyborcy w wyborach do sejmiku województwa głosowali na KW ŚPR, a nie na warszawskie, centralistyczne partie, które nic nie chcą zrobić dla regionu.-@@@-Urocze. Taki nie oznaczony materiał wyborczy KWW Żorskie Porozumienie i Waldemar Socha"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23989151,jest-asfalt-na-ulicy-prowadzacej-do-domu-poslanki-pis-reszta.html",Jest asfalt na drodze prowadzącej do domu posłanki PiS. Reszta mieszkańców musi czekać,Posłanka PiS Izabela Kloc od niedawna mieszka w Piasku koło Pszczyny. Gmina szybko położyła asfalt na drodze prowadzącej do jej domu. Inni mieszkańcy sołectwa na takie udogodnienia muszą wciąż czekać.,"Izabela Kloc to jedna z czołowych posłanek PiS w Śląskiem. Od niedawna mieszka w Piasku koło Pszczyny.
W grudniu zeszłego roku władze Pszczyny dziękowały jej za pomoc w odzyskaniu 12 mln zł na budowę kanalizacji. Spór dotyczył zwrotu podatku VAT. Pszczyna (należy do niej sołectwo Piasek) zwróciła się w tej sprawie do posłanki, a ta podjęła się interwencji. Jak się okazało, skutecznej, co podkreślał burmistrz Dariusz Srobol.
– Traktuję to trochę tak, że się wkupuję w Was. Mieszkam bowiem w Piasku i jestem dumna z tego, że taki jest początek naszej ścisłej współpracy – cytował wtedy Izabelę Kloc serwis pszczynska.pl.",Posłanka PiS Izabela Kloc od niedawna mieszka w Piasku koło Pszczyny. Gmina szybko położyła asfalt na drodze prowadzącej do jej domu. Inni mieszkańcy sołectwa na takie udogodnienia muszą wciąż czekać (Fot. DARIUSZ KORTKO),"""Dojna zmiana""?-@@@-I znowu katechetka wyciu....ła pozostalych.-@@@-No przecież każdy wie, że to naiwny pomysł żeby posłowie tak sami z siebie robili coś dla wyborców... W tym kontekście to nawet tak źle nie wygląda: 220 tys do 12 mln to tylko 1,8%. Wyborcy powinni być zadowoleni, bo przecież mogło być więcej.-@@@-Posłanka PiS Izabela Kloc ..jej się to po prostu należało w ramach dobrej putinowskiej zmiany-@@@-To podobnie jak w sąsiednim powiecie; za 140 tys. wyremontowano drogę Szydłowej, bo się jej należało."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11346907,Mlodzi_mistrzowie_Polski_sa_zmeczeni.html",Młodzi mistrzowie Polski są zmęczeni,"0
Mająca w składzie część złotych medalistów mistrzostw Polski juniorów ze Szczecina drużyna rezerw KSSPR Końskie pokonana w zaległym meczu 21. kolejki II ligi piłkarzy ręcznych przez lokalnego rywala KSZO Odlewnię Ostrowiec.","Choć podopieczni Mariana Panka długo mieli kontrolę nad wydarzeniami na własnym parkiecie. Początek spotkania pod znakiem serii trafień - najpierw dwa gole dla KSSPR II, potem cztery dla gości (2:4 po bramce Michała Zdziecha), a następnie znów pięć dla gospodarzy i 8:5 po golu Piotra Krzywkowskiego w 16 min. Pięć minut później po kolejnym trafieniu tego samego zawodnika konecczanie prowadzili najwyżej w całym spotkaniu - 12:7. Zespół Pawła Grecaka nie potrzebował jednak wiele czasu na odrobienie strat - już dwie minuty po przerwie był remis (15:15). Wyrównana walka z niewielką (maksymalnie trzybramkową) przewagą KSSPR-u II trwała do 50 minuty. KSZO za chwilę wychodzi po raz drugi w meczu na prowadzenie (25:24, Tomasz Radowiecki) i w końcówce powiększa je do pięciu bramek (32:27, z karnego znów Radowiecki).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,18722060,do-zabkowickiej-krzywej-wiezy-i-klodzkiej-twierdzy.html",Do ząbkowickiej Krzywej Wieży i kłodzkiej twierdzy [ZDJĘCIA],"1
POMYSŁ NA WEEKEND. Warto wsiąść w pociąg i odwiedzić zabytkowe miasta Dolnego Śląska. Można podziwiać nie tylko stare ratusze i kościoły, ale też tak wyjątkowe obiekty jak ząbkowicka Krzywa Wieża i kłodzka twierdza.","Jednym z turystycznych miast południowej części Dolnego Śląska są Ząbkowice Śląskie. Przed wojną jego nazwa brzmiała ""Frankenstein"", czyli ""kamień Franków"" - od osadników z Frankonii (region w północnej Bawarii).

Krzywa wieża w mieście grabarzy

W 1606 roku wybuchła tu ""afera grabarzy"", których posądzano o sprowadzenie zarazy, czary i bezczeszczenie zwłok. Oskarżono ich o wywołanie epidemii, która pochłonęła życie jednej trzeciej mieszkańców miasta. Wskutek tortur podsądni przyznali się i zostali skazani na śmierć. Najprawdopodobniej tę legendę wykorzystała angielska poetka Mary Shelley, pisząc cykl powieści o Frankensteinie.",Most św. Jana w Kłodzku (Aleksandra Zienkiewicz),Z tego co wiem to twierdza w Kłodzku poddała się wojskom Napoleona. Nie poddała się twierdza w pobliskiej Srebrnej Górze
"https://wyborcza.pl/1,75399,4177978.html",W Kijowie coraz goręcej,"0
Prezydent Wiktor Juszczenko odebrał wczoraj rządowi 40 tys. żołnierzy wojsk MSW. Premier Wiktor Janukowycz i marszałek Rady Najwyższej Ołeksand Moroz oskarżają go o zamach stanu","Trwający od miesięcy ukraiński kryzys polityczny wszedł w nową fazę, w której obie strony uciekają się do pogróżek, odwołują się do poparcia służb specjalnych i armii, a nawet mianują swoich ministrów. Sytuacja jest gorąca jak nigdy dotąd.

Po stronie premiera Janukowycza i marszałka Moroza stoi MSW kierowane przez lojalnego im ministra Wasyla Cuszko. To ponad 500 tys. milicjantów oraz 40 tys. żołnierzy wojsk wewnętrznych.

Prezydenta Juszczenkę popiera armia oraz Służba Bezpieczeństwa Ukrainy, spadkobierczyni KGB. - Lojalności tych dwóch struktur Juszczenko może być pewny. Teoretycznie więc przewaga sił jest po jego stronie - mówi ""Gazecie"" Ołena Prytuła, redaktor naczelna internetowej ""Ukraińskiej Prawdy"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25237720,wybory-parlamentarne-2019-koalicja-obywatelska-chce-zakazu.html",Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska chce zakazu palenia węglem i drewnem do 2030 r.,"Wybory parlamentarne 2019. Koalicja Obywatelska zapowiada walkę o lepszy klimat. I postuluje gruntowną reformę WIOŚ, wstrzymanie importu śmieci do Polski oraz zakaz palenia węglem i drewnem w całym kraju wprowadzony w ciągu najbliższych 10 lat.","W czwartek w Skawinie odbył się kolejny protest mieszkańców w sprawie szkodliwych zanieczyszczeń emitowanych do powietrza przez firmę Valeo. Kilkudziesięcioro skawinian przez trzy godziny blokowało przejście dla pieszych przy głównej ulicy miasta, trzymając w rękach transparenty „Dość smrodu”.
Wśród protestujących znaleźli się także kandydaci Koalicji Obywatelskiej do Sejmu – Aleksander Miszalski oraz Andrzej Domański, którzy odnieśli się do problemów Skawiny: zanieczyszczeń płynących ze strefy przemysłowej, opieszałości WIOŚ w kontrolach oraz śmierdzących składowisk, które płoną w niewyjaśnionych okolicznościach.
Mafia śmieciowa i PiS. Importowaliśmy 500 tys. ton śmieci
Przypomnijmy: w 2017 firma GRC Technologie rozpoczęła w Skawinie składować śmieci. Kiedy wokół wysypiska zaczęło robić się gorąco (interweniowały media, mieszkańcy, urzędnicy), rok później wybuchły tam dwa pożary. Od kilku lat mieszkańcy w kółko piszą do premiera, prezydenta RP, burmistrza miasta i przedsiębiorców, prosząc, by ci ograniczyli emisję szkodliwych substancji emitowanych z zakładów jak Vesuvius czy Valeo.
Aleksander Miszalski: – WIOŚ potrzebuje reformy. Mieszkańcy Skawiny od dwóch lat proszą, by przebadano skład chemiczny substancji, jakie zakłady emitują do powietrza. To nie pierwszy przypadek, w którym ta instytucja zwleka z kontrolą. Tak było ze skawińską hutą aluminium, gdzie po miesiącach próśb czujniki na własny koszt zainstalowała w końcu gmina. W Krakowie jest podobnie. O szkodliwych substancjach w Nowej Hucie alarmowali dziennikarze, niezależni eksperci proszą o analizę inspektorat środowiska. To nie powinno tak działać. WIOŚ powinien jako pierwszy monitorować stan środowiska, a tymczasem jest głuchy na wezwania mieszkańców.
Krakowski radny podczas konferencji prasowej postulował także, by zakazać importu śmieci do Polski. Jak szacował, w tej chwili importujemy do kraju ok. 500 tys. ton odpadów. – Pod rządami Prawa i Sprawiedliwości import śmierci wzrósł trzykrotnie. Malezja i Chiny już wprowadziły zakaz importu. Pora skończyć z mafią śmieciową, pożarami składowisk, które były bolączką również Małopolski – twierdził.
Kraków bez smogu. Czas na krakowski obwarzanek
– Jakość powietrza w Polsce należy do najgorszych w Europie. Zgodnie z danymi unijnymi ponad 40 tys. Polaków każdego roku umiera przedwcześnie z powodu fatalnego powietrza w kraju – przypomniał Andrzej Domański. Skupił się na wytknięciu rażących błędów w ekologicznej polityce PiS. – Rządowy program „Czyste powietrze” to na razie czysta porażka – ocenił Domański.
– Zamiast 4 mln domów, które miały zostać nim objęte, rząd rozpatrzył niewiele ponad 20 tys. wniosków. I rozważa obcięcie środków przeznaczonych na ten program. Ponad 80 proc. energii wytwarzamy w kraju z węgla. W zeszłym roku wyemitowaliśmy ponad siedem ton dwutlenku węgla więcej niż w 2018. W przeliczeniu na jednego mieszkańca to więcej, niż emitują Chiny! – obrazował Domański. – Katastrofa klimatyczna postępuje. A rząd PiS odwraca wzrok i udaje, że nic się nie dzieje.
Kandydaci na posłów z ramienia Koalicji Obywatelskiej przedstawili też projekt ogólnopolskiego zakazu palenia drewnem i węglem, jako niezbędnego w walce ze smogiem. Taki zakaz obowiązuje w Krakowie od 1 września. KO chce rozszerzyć go na cały kraj: do 2030 w paleniskach indywidualnych, do 2035 w systemowych i do 2040 w energetyce.
– To są daty nienegocjowalne – powiedział Miszalski. – Trzeba zacząć korzystać z fotowoltaiki, paliw alternatywnych, zainwestować w farmy wiatrowe, które praktycznie PiS zablokował. Wydamy na to miliony, napotkamy na trudności, zwłaszcza w mniejszych miastach i wsiach. Ale nie mamy wyjścia. Inaczej wszyscy się na Ziemi udusimy – przyznał radny.",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21613233,czy-opozycja-musi-sie-zjednoczyc-a-moze-lepiej-nie-wyborcza.html",Czy opozycja musi się zjednoczyć? A może lepiej nie? [WYBORCZA NA ŻYWO],"Wymuszona jedność ""ponad podziałami"" to nie warunek zwycięstwa opozycji, lecz niemal pewna gwarancja jej porażki - twierdzi publicysta ""Krytyki politycznej"" Michał Sutowski","W opublikowanym w czwartek felietonie napisał: „Opozycjo, chcesz wygrać z PiS? Podziel się na pół. Ale nie na plankton, a na dwa bloki: liberalno-konserwatywny i liberalno-lewicowy. (...) Dostępność alternatywy, która zarazem nie jest planktonem i pewną okazją do zmarnowania głosu, to najlepsza zachęta, by do wyborów pójść z poczuciem, że ma się wybór, który nie będzie wyborem między dżumą („katonarodowi fanatycy”) a cholerą („neoliberalny establishment”, względnie „socjalne antyklerykały”).”","Katarzyna Lubnauer, Sławomir Nitras, Barbara Nowacka (AG)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11409141,Ks__Rydzyk_i_obroncy_TV_Trwam_w_sobote_na_Jasnej_Gorze.html",Ks. Rydzyk i obrońcy TV Trwam w sobotę na Jasnej Górze,"0
Kilka czy kilkadziesiąt tysięcy uczestników? Sobotnia pielgrzymka obrońców Telewizji Trwam jest wielką tajemnicą. Zwłaszcza dla miejskich służb","Tej pielgrzymki nie było w planach. Wezwał do niej poprzez media swojego koncernu o. Tadeusz Rydzyk. Na Jasną Górę zaprosił wszystkich ""którym zależy na wolności w naszej Ojczyźnie"". Powód: Telewizja Trwam nie dostała miejsca na cyfrowym multipleksie. - W tej trudnej sytuacji jak zawsze idziemy do naszej Pani i Królowej, która zawsze w nas i przez nas zwyciężała. Idziemy z ufnością dzieci, niechżesz zwycięży i tym razem. Nie czekamy długo, idziemy jak najszybciej. Zapraszamy na sobotę 24 marca - zaapelował o. Rydzyk m.in. w Radiu Maryja.

Pielgrzymka zorganizowana ad hoc

Wyjazdy do Częstochowy organizują parafie w całym kraju, koła Rodziny Radia Maryja, a nawet biura turystyczne i turystyczno-pielgrzymkowe. W Łomży biuro im. bł. Jana Pawła II wyjazd planowało w nocy w piątek, a w powrotnej drodze proponowało zwiedzanie sanktuarium maryjnego w podczęstochowskich Gidlach. - Ale chętnych nie było wielu - przyznała prowadząca biuro. - Zrezygnowałam z wyjazdu. Najbardziej zainteresowanych odsyłam do biura w Ostrołęce, bo oni jadą.

Pielgrzymki związane z mediami o. Rydzyka zawsze gromadzą na Jasnej Górze tłumy. Lipcowa nawet ponad 100 tys., więc jest dla częstochowskich służb sprawdzianem przed sierpniowym szczytem pielgrzymkowym. To spotkanie jest jednak nietypowe, bo zorganizowane ad hoc. - Nie wiemy, ilu pielgrzymów może liczyć. Organizatorzy nie podali nam żadnych szacunków - usłyszeliśmy w biurze prasowym klasztoru. Bo organizatorem nie jest Jasna Góra, a Radio Maryja, Telewizja Trwam oraz Nasz Dziennik.

Miasto też nie ma takich informacji. - Nas nikt o tej pielgrzymce nie powiadamiał - mówi płk Stanisław Słyż, szef częstochowskiego wydziału zarządzania kryzysowego. Na jego głowie od lat jest przygotowanie Częstochowy na wszystkie jasnogórskie święta - uruchomienie miejskich służb, zapewnienie opieki medycznej, rozstawienie przenośnych toalet i dodatkowych koszy na śmieci. - Do tej pory jednak w marcu nie mieliśmy dużych spotkań na Jasnej Górze - mówi. - Wszystko szykujemy dopiero na 3 maja, bo to jest początek sezonu w klasztorze.

Policja szykuje dodatkowe patrole

Straż miejska i policja nie wiedzą ile np. autokarów może pojawić się w mieście i utrudnić ruch. Na wszelki wypadek szykują dodatkowe patrole, zarówno w bezpośrednim sąsiedztwie Jasnej Góry, jak i na drogach dojazdowych. - Nawet gdyby to miało być 50 tys. osób, to się przecież pod Jasną Górą zmieszczą - uspokaja Słyż.

Oficjalnie pielgrzymka rozpocznie się o godz. 11 mszą w jasnogórskiej bazylice. Na godz. 13, już w kaplicy Cudownego Obrazu, zaplanowano zawierzenie Telewizji Trwam i Radia Maryja opiece Matki Bożej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6395526,UE_wybiera_rure_Gazpromu_zamiast_Nabucco_.html",UE wybiera rurę Gazpromu zamiast Nabucco?,"0
W Rosji szaleją z radości: UE zdecydowała się nie dawać 200 mln euro w ramach walki z kryzysem na budowę gazociągu Nabucco, który ma dostarczać do Europy gaz spoza Rosji","Pieniądze przeznaczane bezpośrednio na Nabucco czeska prezydencja UE postanowiła przeznaczyć na ""południowy korytarz gazowy"", który obejmuje wiele różnych projektów energetycznych. W Rosji mają nadzieję, że dzięki temu pieniądze przeznaczane na Nabucco zasilą inwestycje związane z konkurencyjną rosyjską rurą South Stream. - W tej sprawie mamy głos przeciwny i chcemy, by pieniądze były przeznaczone dokładnie na Nabucco - powiedział nam wysokiej rangi urzędnik polskiego rządu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14980424,Igrzyska_w_Krakowie__Na_pewno_nam_nie_zaszkodza.html",Igrzyska w Krakowie? Na pewno nam nie zaszkodzą,"0
Nie ma nic niezwykłego w tym, że niektórym mieszkańcom nie podoba się idea organizacji igrzysk olimpijskich w Krakowie. Każdy ma prawo protestować. Inna sprawa to trafność używanych argumentów - w tym przypadku najczęściej kiepska.","Inicjatywa ""Kraków Przeciw Igrzyskom"" opublikowała list otwarty w sprawie organizacji Zimowych Igrzysk Olimpijskich 2022 m.in. w Krakowie. Autorzy krytycznie odnoszą się do tych starań i domagają się ogłoszenia referendum wśród mieszkańców. Przy okazji kwestionują rzetelność opublikowanych przez miasto wyników badań opinii, wskazujących na poparcie dla igrzysk.

Prędzej czy później należało spodziewać się takich protestów, dość oczywistych w demokratycznym społeczeństwie. I należy uszanować to prawo do odmienności manifestowane przez grupę obywateli, co nie oznacza, że trzeba z nimi się zgadzać.

Właściwie to jestem zdziwiony, że do protestu doszło tak późno. Późno - bo przecież już równo rok temu w tekście ""Chcemy igrzysk, że hej!"" ""Gazeta"" ujawniła na pierwszej stronie, że premier Donald Tusk jest zwolennikiem starania się przez nasz region o zimowe igrzyska i na czele rządu będzie wspierał ten projekt. Czemu nie usłyszeliśmy wtedy głośnego niezadowolenia przeciwników olimpiady? Może dlatego, że ten pomysł został dość dobrze przemyślany i nie wzbudzał aż tak wielkich emocji jak choćby wcześniejsze starania Zakopanego o igrzyska w 2006 r., które zakładały wejście z inwestycjami narciarskimi na przyrodniczo chroniony teren Tatrzańskiego Parku Narodowego. Teraz na szczęście nikt nie ma takich pomysłów.

Poza obszarem parku

Polsko-słowacka kandydatura zakłada, że w polskich Tatrach podczas olimpiady nic się nie będzie działo. Wszystkie konkurencje w narciarstwie alpejskim mają być rozegrane w słowackich Tatrach Niskich na stokach Chopoka, już poza obszarem słowackiego Tatrzańskiego Parku Narodowego (TANAP). Obawy komitetu protestacyjnego o ""skutki ekologiczne olimpiady"" wydają się więc mocno przesadzone. Budowa nowej hali w Krakowie czy przebudowa dróg też z pewnością nie zaszkodzą bezcennej tatrzańskiej przyrodzie.

Gdyby stolica Małopolski rzeczywiście otrzymała prawo organizacji zimowych igrzysk w 2022 r. - co nie będzie łatwe, bo konkurują z nami m.in. mające wielkie tradycje narciarskie kraje skandynawskie: Szwecja i Norwegia, a także bogaty dzięki ropie Kazachstan - byłaby to dla naszego regionu olbrzymia szansa. Nie ma co ukrywać, na tle zachodnich państw Unii Europejskiej ciągle jesteśmy krajem zacofanym cywilizacyjnie. Dlatego tak ważne są impulsy, które pozwalają stymulować szybki rozwój. Pokazały to ubiegłoroczne mistrzostwa Europy w piłce nożnej, dzięki którym cztery polskie miasta otrzymały potężny zastrzyk finansowy nie tylko na budowę stadionów, ale też modernizację infrastruktury. Na tej liście rok temu nie było Krakowa, co w powszechnej opinii mieszkańców miasta było argumentem świadczącym o nieudolności rządów prezydenta Jacka Majchrowskiego. Nie za bardzo rozumiem, dlaczego teraz, gdy magistrat zabiega o najbardziej prestiżową imprezę sportową na świecie, miałoby to oznaczać nieliczenie się przez władze z krakowianami.

Co z obiektami po igrzyskach?

Jest rzeczą oczywistą, że Kraków z własnego budżetu nie sfinansuje organizacji zimowych igrzysk olimpijskich. Kto tak mówi, albo jest ignorantem w sprawach finansowych, albo celowo manipuluje opinią publiczną. Premierzy Polski i Słowacji podpisali porozumienie w sprawie przygotowania imprezy. Kraków otrzyma gwarancje rządowe i to z budżetu centralnego - a także ze środków Unii Europejskiej - byłaby finansowana zdecydowana większość olimpijskich przedsięwzięć. Dzięki temu w zaledwie kilka lata Kraków zmieniłby się w miasto z nowoczesną infrastrukturą. W końcu doczekalibyśmy się choćby pełnej obwodnicy Krakowa, która odciążyłaby ruch w centrum, czy kolei aglomeracyjnej - co wpłynęłoby na zmniejszenie korków na ulicach. Wreszcie przeprowadzono by też modernizację ""zakopianki"" na jej podhalańskim odcinku. To tylko przykłady.

Także los nowych obiektów sportowych po igrzyskach nie jest przesądzony - z pewnością ich dalsza eksploatacja byłaby sporym wyzwaniem finansowym, ale też służyłyby one nadal mieszkańcom i pozwoliły regionowi starać się o organizowanie kolejnych dużych imprez. Nie można nie docenić efektu wizerunkowego, jaki niosą dla nas igrzyska, podnoszącego naszą rozpoznawalność w świecie i atrakcyjność nie tylko turystyczną. Warto pamiętać, że niemieckie czy szwajcarskie regiony, które w przeszłości organizowały olimpiady, są w innej niż my sytuacji, od dawna nie muszą się lansować i szukać dodatkowych impulsów rozwojowych.

Konkurencyjnych danych nie ma

Badania opinii publicznej pokazują, że większość Polaków, w tym mieszkańców Małopolski i samego Krakowa, jest za organizacją igrzysk. Wprawdzie komitet protestacyjny je neguje - jako niemiarodajne, ale nikt konkurencyjnych danych nie przedstawił. Jeśli niezadowolenie z olimpijskiego pomysłu pod Wawelem faktycznie jest tak powszechne, jak przekonują organizatorzy protestu, to przecież mieszkańcy mogą w przyszłorocznych wyborach wybrać nowych radnych, którzy wycofają kandydaturę Krakowa. Jest jeszcze na to czas. Gospodarza ZIO 2022 Międzynarodowy Komitet Olimpijski wybierze dopiero w 2015 r. Nie trzeba więc marnotrawić pieniędzy - czego tak obawiają się przeciwnicy igrzysk - na referendum, które przy niskiej frekwencji i tak nie byłoby wiążące.",,"Drogi Panie Bartłomieju Nie przemawia do mnie argument, że dzięki organizacji igrzysk olimpijskich możemy w końcu doczekać się obwodnicy Krakowa, czy porządnej drogi do Zakopanego. Koszt tej imprezy szacowany jest przez różne osoby na kilkanaście - kilkadziesiąt miliardów złotych, budowę dróg na kilka miliardów. Drogi te być może powstaną ale w pakiecie dostaniemy niepotrzebne obiekty, na których utrzymanie nie będzie nas stać, vide stadiony zbudowane na Euro 212, nasz stadion miejski. Czy roztropny gospodarz potrzebując, użyję teraz porównania motoryzacyjnego, nowych opon do swojego samochodu wartego 10tys. złotych kupi nowego mercedasa za 200tys. po to żeby je przełożyć do starego auta i płacić ubezpieczenie za dwa samochody? Chyba nie. Więc dlaczego mamy płacić za coś czego nie potrzebujemy, zamiast tylko za to co konieczne?-@@@-KOLEJNY ATAK NA KASĘ. Tępe ćwoki - mieliście wynik badania pod własnym artykułem sprzed tygodnia, 77 procent (około 2000 głosów) przeciw igrzyskom. Nie będzie sobie chytra gorolica napychała naszym kosztem kabzy. Gorole nie zgadzają się na poszerzenie Zakopianki, nie chcą zgodzić na narciarzy na Gubałówce i Butorowym - co się będzie działo gdy będą Igrzyska ? Co więcej, jak matoły, kłamliwe matoły, urzędaso-polityko-biznesmeni-pożal-się-Boże, którzy nie radzą sobie z segragacją śmieci poradzą sobie z Igrzyskami ?-@@@->>>Na pewno nam nie zaszkodzą Wam - nie. Nam, mieszkańcom Krakowa - tak.-@@@->Badania opinii publicznej pokazują, że większość Polaków, w tym mieszkańców Małopolski i samego Krakowa, jest za organizacją igrzysk.< Chodzi o te zmanipulowane badania telefoniczne na szalonej probce 500 osób?-@@@-W każdym racjonalnie zarządzanym biznesie decyzje podejmuje się w oparciu o analizę opłacalnosci. Czasami zdarzają się inwestycje barzo wysokiego ryzyka ale wtedy spodziewane rezultaty biznesowe również powinny dostarczyć zdecydowanie ponadprzecietne rezultaty. Tutaj mamy, a raczej nie mamy nawet szcunkow. Rozpiętość od 15 do 50 miliardów i myślenie zyczeniowe o rezultatach nie klasyfikuja sie nawet pod inwestycje wysokiego ryzyka. Zwyczajnie kilku misiakow robi skok na publiczna kasę pod pozorem działań przygotowawczych. Ich najwiekszym nieszczęściem byłoby przyznanie organizacji ZIO. Narazie widzieliśmy zdolności organizacyjne w skali powiatu, gminy, państwa przy okazji wdrażania ustawy śmieciowej .... i wystarczy.-@@@-""Wam"" na pewno nie zaszkodzą.-@@@-Wszelkie argumenty za organizacją IO w Krakowie brzmią jak kpina, w momencie, gdy: a). brak pieniędzy/dobrej woli na zapewnienie mieszkańcom miasta czystego powietrza. Serio, chcecie, by ""twarzą"" IO było miasto, którego mieszkańcy średni co drugi dzień w zimie otrzymują złote rady, by dla własnego dobra nie wychodzili z domów? b). Polska zmaga się z ogromnym deficytem budżetowym i brakuje pieniędzy na zaspokojenie podstawowych potrzeb jej obywateli (emerytury, opieka zdrowotna, bezpieczeństwo, edukacja, że o kulturze już w ogóle nie wspomnę).-@@@-Igrzyska w Krakowie? Na pewno nam nie zaszkodzą Budowanie wieżowców na Saturnie też."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19884378,tydzien-programu-rodzina-500-plus-jest-7-tys-wnioskow.html","Tydzień programu ""Rodzina 500 plus"". Jest 7 tys. wniosków","0
Do tej pory bydgoszczanie złożyli blisko 7 tysięcy wniosków w ramach programu ""Rodzina 500 plus"".","Miniony piątek był pierwszym dniem, w którym bydgoszczanie mogli składać wnioski o przyznanie świadczenia w postaci 500 złotych na drugie i kolejne dziecko. Rodziny, w których dochód nie przekracza 800 zł netto na osobę lub 1200 zł netto w rodzinach wychowujących niepełnosprawne dziecko - otrzymają je również na pierwsze lub jedyne dziecko. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami, bydgoszczanie wypełnione wnioski wraz z wymaganymi załącznikami mogą składać osobiście lub za pośrednictwem operatora pocztowego:","Urząd Miasta. Przyjmowanie wniosków do programu ""Rodzina 500+"" (Anna Stankiewicz)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21213581,3-9-mld-zl-na-leczenie-w-regionie-brakuje-az-2-tys-lekarzy.html","3,9 mld zł na leczenie w regionie. Brakuje aż 2 tys. lekarzy!","5
NFZ przekazał na leczenie w województwie kujawsko-pomorskim w tym roku o 181 mln zł więcej niż w zeszłym. Niestety, nie daje to gwarancji, że kolejki do gabinetów będą krótsze.","W tym roku na leczenie kujawsko-pomorski NFZ przeznaczył blisko 3,9 mld zł. To o 181 mln zł więcej niż w zeszłym. Ale to nie znaczy, że wszystkie dodatkowe pieniądze będą przekazane na świadczenia medyczne. - 55 mln zł to podwyżki wynagrodzeń dla pielęgniarek i położnych, które zagwarantowały ministerialne przepisy - mówi Barbara Nawrocka, rzeczniczka kujawsko-pomorskiego NFZ w Bydgoszczy. - Na świadczenia zdrowotne zostaje 126 mln zł więcej niż w 2016 r. - dodaje.

Największy wzrost dotyczy leczenia szpitalnego: jest o 54 mln zł więcej. Na podstawową opiekę zdrowotną jest o 25 mln zł więcej, na opiekę ambulatoryjną - o 10 mln zł więcej.",Lekarze na sali operacyjnej (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Nie ma prostej recepty na kilkunastoletnie zaniedbania. Doraźnie można jak najszybciej uprościć nostryfikację dyplomów lekarzy i pielęgniarek zza wschodniej granicy, bo za chwilę trzeba będzie wprowadzić szkolenia medyczne. Za 4-5 lat każdy obywatel będzie sam sobie świadczył podstawowe usługi medyczne, bo nie będzie miał mu kto zastrzyku zrobić ;) Jak najszybciej powołać wydział lekarski w Toruniu (Grudziądzu proponuje swój szpital na uniwersytecki) i Uniwersytet Medyczny w Bydgoszczy. Przypomnę tylko, że Pan marszałek jest ustawowo odpowiedzialny za ochronę zdrowia w kuj-pomie. Może więc wcielić się w rolę mediatora i przyspieszyć negocjacje? Prędzej czy później CM uwolni się od UMK, bo to chora sytuacja i najwolniej rozwijająca się uczelnia medyczna. Pytanie, z czym wtedy zostanie UMK?-@@@-Brakuje tysięcy lekarzy... a fe... 25 lat wolności w tym 8 lat zielonej wyspy?-@@@-Młodzi lekarze na specjalizację nie mają szans. Od dawna są blokowane. Dostają się dzieci specjalistów, nieważne ile dostaną punktów na egzaminie LEP. Przykład z Bydgoszczy. Jeden ze specjalistów ma chody i na specjalizację nie ma miejsc. Młody lekarz musi jechać do innego miasta. Gdyby pojawiła się konkurencja specjalista musiałby obniżyć cenę. A tak istne eldorado, koszenie kasiory. Biedni muszą czekać a kolejce miesiącami, albo iść i płacić prywatnie a o to właśnie chodzi. Tymczasem młodzi lekarze na stażu dostają 1400zł na rękę a później 2200zł miesięcznie. Jak muszą mieszkać poza miastem urodzenia to ich praktycznie nie stać na wynajęcie mieszkania. Dramat Efekt- emigracja. Poprzednie rządy nie zrobiły nic, ba utrzymując taki stan rzeczy doprowadziły do tego dramatu. Zyskały kraje zachodnie. Recepta, dopuścić większą liczbę młodych lekarzy na specjalizacjach i centralny nadzór nad przyjęciami na nie. Tak jak to było z prawnikami tj. wprowadzeniem państwowych egzaminów na aplikację radcowską/adwokacką/notarialną. Zdawali najlepsi, zwiększyła się liczba prawników, pojawiła się konkurencja, spadły ceny. Usługi stały się dostępne dla przeciętnych. Na razie lobbing w kwestii specjalizacji jest bardzo skuteczny. W interesie społecznym ktoś powinien przeprowadzić dochodzenie kto za tym stoi."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17966941,Ulanskie_wyjazdy_urzednikow_marszalka__Dla_naszego.html",Ułańskie wyjazdy urzędników marszałka. Dla naszego dobra [KOMENTARZ],"2
Czego jak czego, ale zaangażowania i dobrych chęci urzędnikom marszałka Adama Jarubasa odmówić nie można. Aby nam wszystkim żyło się lepiej i dostatniej, jeżdżą po najdalszych zakątkach świata i szukają inwestorów w dalekich Indiach czy Pekinie.","Przykładem urzędnika, który wychodzi daleko poza narzucone ramy, jest sekretarz województwa Bernard Antos. W teorii powinien czuwać nad sprawnym funkcjonowaniem Urzędu Marszałkowskiego w Kielcach. Z pewnością przełożeni są bardzo zadowoleni z jego pracy, skoro to akurat sekretarz Antos reprezentował nas pod koniec kwietnia w misji gospodarczej do Indii. To nic, że w poprzedniej kadencji, pod czujnym okiem Bernarda Antosa, członkom zarządu województwa nazbierało się mnóstwo zaległych urlopów i trzeba im było wypłacić zaległy ekwiwalent. W efekcie rekordzista Piotr Żołądek otrzymał 48,1 tys. zł. Ważne, że sekretarz jest - jak to właśnie określił wicemarszałek Jan Maćkowiak - ""dobrym urzędnikiem i sensownym gościem"". Można go zatem wysłać na misję do Indii. Niech szuka inwestorów.",,"Szkoda komentować poczynania naszych urzędników ! I co wynika z tych wyjazdów ? To że wg raportu UE na 20 regionów o najniższym PKB jest 5 polskich województw w tym nasze Świętokrzyskie ! A Pan Marszałek, prezydent Lubawski i urzędnicy są zadowoleni i jeszcze sobie pojeżdżą ! Zwróćcie uwagę, że informacja o tym została pominięta przez prawie wszystkie media. No bo jak - tu świetlana Polska (i Kielce) a tu aż 5 województw jest wśród najuboższych regionów UE - przecież to niemożliwe a te wyjazdy to przecież żywe zaprzeczenie tym danym - jeżdżą to chyba nie jesteśmy tacy ubodzy ...-@@@-po zdjeciu przez cenzurę gazety wpisu innego internaty który w szczegółach opisuje cele tej wizyty wszelka dyskusja jest wykluczona możecie sobie tak ponarzekać, popopier,, ale merytoryczna dyskusja została przez gazeta uniemożliwiona=- tak wygląda świat wolności a la Michnik - znamy to z Orwella"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,2397495.html","Kończą się zdjęcia do filmu ""Karol - historia człowieka, który stał się papieżem""","0
Za dwa tygodnie zapadnie ostatni klaps na planie filmu ""Karol - historia człowieka, który został papieżem"". Ekipa, dotąd oszczędna w słowach, ujawnia coraz więcej szczegółów jego powstawania","Choć zdjęcia trwają już dziesięć tygodni, tylko nielicznym udało się podejrzeć ekipą w czasie pracy. Rozmownym z natury Włochom (producenci) dopiero wczoraj rozwiązały się języki. Wiadomo już, że nakręcono większość z zaplanowanych scen, m.in. w Pieninach, Ojcowskim Parku Narodowym, salach Uniwersytetu Jagiellońskiego, na Wawelu, kościele Mariackim i w nowohuckim kombinacie. Film, podzielony na dwie części, będzie trwał trzy godziny. Akcja zaczyna się 1 września 1939 r. wraz z wybuchem II wojny światowej, kończy zaś obrazami z Nowej Huty w momencie, gdy Karol Wojtyła zostaje papieżem.

Nie będzie to film dokumentalny, lecz fabularny. - Różnica jest jak między kroniką a romansem - mówi reżyser Giacomo Battiato. - To nie ma być wyliczanka najwspanialszych czy najdramatyczniejszych wydarzeń z życia przyszłego papieża, lecz opowieść o jego pasjach, o tym, co odczuwał. Młodego Karola Wojtyłę zagrał Piotr Adamczyk, który przygotowywał się do roli, czytając książki o papieżu. - Rola okazało się najtrudniejsze ze wszystkich odgrywanych przeze mnie. Musiałem się zmierzyć z cechami, z których Papież jest znany, z jego charyzmą i siłą spokoju - mówi.

Oprócz niego w filmie zagrają też m.in.: Olgierd Łukaszewicz, Małgorzata Bela, Szymon Bobrowski, Kinga Preis, Mateusz Damięcki, Grażyna Szapołowska i Kacper Kuszewski oraz aktorzy z Włoch, Kanady i Niemiec. Po zakończeniu zdjęć ekipę czeka jeszcze montaż i udźwiękowienie filmu - muzykę napisze Ennio Morricone. Obraz będzie gotowy na przełomie marca i kwietnia. Przedpremiera odbędzie się w Watykanie i Krakowie. Krakowianie jako jedyni będą go mogli obejrzeć na kinowym ekranie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6995937,Nowy_rosyjski_wagon_sparalizowal_metro.html",Nowy rosyjski wagon sparaliżował metro,"0
Poranna awaria w metrze spowodowała ogromne zamieszanie i utrudnienia dla pasażerów. Ruch zablokował nowy rosyjski pociąg, a pomoc techniczna utknęła w korkach. Tysiące ludzi spóźniło się do pracy","Do awarii doszło akurat w szczycie komunikacyjnym. O godz. 6.30 jeden z pociągów jadący w kierunku Kabat stanął na stacji Centrum i zablokował ruch na godzinę. To spowodowało paraliż całego metra. Między stacją Politechnika i Dworzec Gdański pociągi zaczęły kursować wahadłowo po jednym torze. Tor w stronę Kabat został wprawdzie odblokowany ok. godz 7.30, ale nadal pociągi jeździły nieregularnie i w efekcie większość pasażerów nie mogła zmieścić się w środku. - To był totalny chaos. Ludzie chcieli na siłę wejść do pociągu. Przez to nie dało się zamknąć drzwi i skład nie mógł ruszyć, co dodatkowo potęgowało zamieszanie - opowiada jeden z czytelników ""Gazety"" Piotr Zamecki. Internauci na forum Gazeta.pl narzekali, że Zarząd Transportu Miejskiego nie uruchomił komunikacji zastępczej na powierzchni.

Co było przyczyną awarii? Według rzecznika Metra Krzysztof Malawki na stacji Centrum nastąpiło zakłócenie zasilania prądem. Gdy jednak wszystko wróciło do normy, okazało się, że coś się dzieje z pociągiem i nie mógł on wyruszyć ze stacji. To był jeden z siedmiu składów, które Metro niedawno dokupiło w Rosji. Okazało się, że awarii nie mogą sami usunąć pracownicy kolejki. Na miejsce musieli przyjechać przedstawiciele rosyjskiego serwisu, którzy dyżurują na Kabatach. Zanim przedarli się przez korki samochodem do centrum, upłynęło sporo czasu. Dlatego skład udało się uruchomić dopiero po godzinie. Potem minęło jeszcze 45 minut, zanim udało się przywrócić normalny ruch. Krzysztof Malawko nie ujawnił, jaka była dokładna przyczyna awarii pociągu.

Metro nie po raz pierwszy ma kłopoty z nowymi rosyjskimi składami. To zmodernizowana wersja pociągów starego typu. Władze Metra dwa lata temu wybrały ofertę firmy Wagonmasz z Sankt Petersburga, bo zaproponowała najniższą cenę. Jednak maszyniści od początku na nie narzekali, mówiąc, że to produkt sprzed kilkudziesięciu lat tylko nieco inaczej opakowany. W lecie pasażerowie skarżyli się na uciążliwy zaduch w wagonach - szwankowała wentylacja. Teraz producent próbuje to poprawić.

Krzysztof Malawko przyznaje, że nowe składy na początku miały nieco więcej usterek. Dodaje jednak, że tak jest zawsze w przypadku dostawy nowego typu pociągów. - Stosując terminologię motoryzacyjną, pociągi muszą się dotrzeć - stwierdza rzecznik. Zaznacza, że pociągi objęte są trzyletnią gwarancją i wszelkie wady muszą być usunięte przez producenta.

Przeczytaj także: Awaria w metrze - paraliż miasta",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7831028,Zapraszamy_na_wycieczke_do_Czarnocina.html",Zapraszamy na wycieczkę do Czarnocina,"0
Gmina Czarnocin w powiecie kazimierskim to cel kolejnej, jedenastej już wycieczki z cyklu ""Odkrywamy Świętokrzyskie"", na którą ""Gazeta"" zaprasza wspólnie z Agencją Turystyczną ""Gold Tour"" w sobotę 29 maja.","Zwiedzimy m.in. słowiańskie grodzisko w Stradowie, zbory ariańskie w Kolosach i Cieszkowach, a także ""Luterską Górkę"" i gotycki kościół z pochyłą wieżą w Czarnocinie. Koszt wycieczki to 25 zł. Zapisy już przyjmuje ""Gold Tour"" (ul. Jana Pawła II 13, tel. 041 362 03 04).

A w ostatnią niedzielę ""odkrywaliśmy"" gminę Zagnańsk. Był z nami dr Zbigniew Złonkiewicz, wicedyrektor Odziału Świętokrzyskiego Państwowego Instytury Geologicznego w Kielcach, jeden z odkrywców tropów tetrapoda w kamieniołomie w Zachełmiu. Pokazał nam je na skale, a ponadto przekazał mnóstwo ciekawostek. Serdecznie dziękujemy. Dziękujemy również księżom proboszczom Tadeuszowi Skrzyniarzowi z Zagnańska-Zachełmia i Czesławowi Biskupowi z Tumlina za życzliwe przyjęcie i pomoc w zwiedzaniu kościołów, a przewodnikowi Mieczysławowo Starzowi za zdradzeniu wielu tajemnic dębu ""Bartek"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,1943079.html",Nominacje do Ludwików 2004,0,"Najlepsze przedstawienie

1. ""Dziady - Gustaw-Konrad"", reż. Maciej Sobociński, Teatr im. Juliusza Słowackiego

2. ""Kalkwerk"", reż. Krystian Lupa, Stary Teatr

3. ""Opera mleczana"", reż. Mikołaj Grabowski, Stary Teatr

4. ""Samotność pól bawełnianych"", reż. Mariusz Wojciechowski, Teatr im. Słowackiego

Najlepsza reżyseria

1. Krystian Lupa - ""Kalkwerk""

2. Rafał Sabara - ""Pod Mocnym Aniołem""

3. Jan Szurmiej - ""Skrzypek na dachu""

4. Mariusz Wojciechowski - ""Samotność pól bawełnianych""

Najlepsza scenografia

1. Agata Duda-Gracz i Jerzy Duda-Gracz - ""Kaligula""

2. Jagna Janicka - ""Stracone zachody miłości""

3. Jagna Janicka - ""Dziady - Gustaw-Konrad""

4. Krystian Lupa - ""Kalkwerk""

Najlepsza muzyka

1. Jacek Ostaszewski - ""Kalkwerk""

2. Stanisław Radwan - ""Opera mleczana""

3. Bolesław Rawski - ""Dziady - Gustaw-Konrad""

4. Bolesław Rawski - ""Kaligula""",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24275673,obywatelskie-zatrzymanie-kobiety-prowadzacej-auto-miala.html",Obywatelskie zatrzymanie kobiety prowadzącej auto. Miała... prawie 3 promile alkoholu,"31-letnia mieszkanka Bełchatowa odpowie przed sądem za kierowanie autem po pijanemu. Zatrzymał ją bełchatowianin, który - jadąc ulicą Wojska Polskiego - zwrócił uwagę na dziwnie jadące renault. Kobieta miała blisko 3 promile alkoholu w organizmie.","12 listopada około południa bełchatowianin, jadąc samochodem ulicą Wojska Polskiego, zwrócił uwagę na wolno jadące renault, któremu ustąpił pierwszeństwa przejazdu. Świadek zdarzenia, podejrzewając, że kierująca może znajdować się pod wpływem alkoholu, jechał za nią cały czas.
Kobieta jechała całą szerokością swojego pasa ruchu, w końcu zaparkowała na parkingu przy jednym ze sklepów na Osiedlu Dolnośląskim w Bełchatowie. Potem próbowała odjechać, trąc prawym bokiem pojazdu o żywopłot.",Policja podczas kierowania ruchem (Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18258819,O_gender_z_ojcem_nie_pogadam_nigdy.html",O gender z ojcem nie pogadam nigdy,"0
Kiedy na Święta Wielkanocne chłopaki polewają wodą dziewczyny, a my przyjeżdżamy i moje dziewczyny zaczynają polewać wodą chłopaków, mój ojciec bardzo źle to znosi.","Mój ojciec to słowacki góral. Pochodzi z regionu o bardzo silnych tradycjach. My, barbarzyńcy z wielkiego miasta, często naruszamy te tradycje. Kiedy na Święta Wielkanocne chłopaki polewają wodą dziewczyny, a my przyjeżdżamy i moje dziewczyny zaczynają polewać wodą chłopaków, mój ojciec bardzo źle to znosi. To jest dla niego szarganie świętości. Ten świat góralski jest bardzo macho, bardzo patriarchalny. Dużo rozmawiamy i bywa, że się z ojcem spieramy. Ale te rozmowy są dla mnie niezwykle ciekawe, bo kiedy byłem dzieckiem i nastolatkiem, nie było z nim dyskusji; był zbyt mocnym autorytetem. Teraz także dyskutuję z nim tylko do pewnego momentu; potem odpuszczam, bo nie chcę go dotknąć. Wiem, że mogłoby to nas podzielić, zamiast zbliżyć. O gender z moim ojcem nie pogadam nigdy, on tego nie zrozumie, dla niego to abstrakcja. Nie akceptuje takich nowinek.",Boris Kudlicka z tatą (Fot. Archiwum Prywatne),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23225582,innowacje-centralnie-planowane-katastrofa-u-bram.html",Innowacje centralnie planowane - katastrofa u bram,"Rząd Morawieckiego chce, by samochody elektryczne produkowała polska firma i by miały polską markę. Jak miałaby ona konkurować z międzynarodowymi gigantami? Nie wiadomo. Pewne za to jest to, że za te pomysły zapłacą Polacy. Podwyższonymi podatkami.","Rządowy program zatytułowany „Strategia na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju” wymienia kilkanaście tzw. projektów flagowych, które „mają dotyczyć określonego produktu/przełomowej technologii”. Projekty te otrzymają publiczne wsparcie w postaci dotacji, finansowania przez publiczne podmioty, specjalnych regulacji i wprowadzane będą w życie przede wszystkim przez przedsiębiorstwa kontrolowane przez państwo. Zdaniem autorów strategii „flagowe projekty” będą innowacyjne, a tworzone w ich ramach produkty i technologie podniosą innowacyjność całej gospodarki.",Punkt ładowania samochodu elektrycznego (Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),"Bardzo dobry artykuł, oświetlający sprawę z różnych stron. Zabrakło mi tylko głębszego spojrzenia na możliwość utworzenia od zera nowej, oczywiście polskiej firmy samochodowej.

Jak duża musiałaby być, żeby utrzymać się na rynku? Ile modeli musiałaby produkować? Gdzie musiałaby je sprzedawać? Ile musiałoby kosztować rozkręcenie takiego interesu?

Za analogię musi posłużyć produkcja samochodów spalinowych, bo w przypadku elektrycznych brak danych porównawczych, ale różnice nie powinny być dramatyczne Jako minimum pozwalające istnieć firmie motoryzacyjnej trzeba współcześnie przyjąć produkcję około miliona samochodów rocznie (nie mówimy o superdrogich limuzynach i supersamochodach sportowych). Bezpieczniej byłoby z 2 milionami, ale już zostańmy przy 1 milionie, to poziom trochę poniżej produkcji Mazdy, która mimo tradycji, dobrej marki i naklejki ""made in Japan"" przędzie dość cienko - zbyt cienko, żeby samodzielnie przetrwać następny kryzys na rynkach samochodowych.

Firma ma 9 tzw. fabryk i montowni samochodów, do tego kilka fabryk silników i przekładni, oraz ośrodków R&D rozrzuconych po świecie. W produkcji mają 12 modeli samochodów osobowych i SUV, do tego jakieś ciężarówki i 2 modele JDM kupowane od Suzuki.

Sprzedają samochody praktycznie na całym świecie. Firma jest obecnie warta na giełdzie zaledwie 8,25 miliarda dolarów, w lepszych czasach jej wartość przekraczała już 16 miliardów dolarów. Warto uwzględnić, że Mazda ma ustabilizowaną, fachową załogę (ponad 45 tysięcy ludzi), sieć dostawców, dealerów, a także miliony lojalnych klientów.

Ile kosztowałoby zbudowanie takiej firmy od zera, od kopania fundamentów, po zaprojektowanie i uruchomienie co najmniej 10 modeli samochodów, homologowanie ich i wylansowanie na najważniejszych rynkach? Powiedzmy, że 15 miliardów dolarów (choć raczej byłoby to 3-5 razy więcej), co na nasze daje ponad 50 miliardów złotych. W zamian otrzymujemy firmę, która ledwo żyje, ale przy pomyślnych wiatrach nie trzeba do niej dopłacać.

Żeby polski samochód elektryczny marki Pisla miał szansę na sukces na polskim rynku,trzeba jednak będzie dopłacać do jego zakupów i do infrastruktury. Powiedzmy, że do każdego z miliona samochodów dopłacimy zaledwie 15 tysięcy złotych - do rachunku trzeba dopisać 15 miliardów złotych. A gdzie jeszcze ładowarki, utracone podatki od paliw płynnych,gdzie modernizacja sieci przesyłowych, jakieś nowe czyste elektrownie?

No i na koniec zasadnicze pytanie: ile firm samochodowych co najmniej tej wielkości powstało od zera w ciągu ostatnich 50 lat (bez Chin, bo to inna skala) i utrzymało się na powierzchni do dzisiaj, przynosząc systematycznie zyski? Otóż (jeśli skleroza mnie nie zżarła) taki przypadek odnotowano jeden. Chodzi o Hyundaia, który zaczął produkcję samochodów w 1967 roku. Tyle że za produkcją samochodów stał najpotężniejszy koreański czebol, Hyundai Motor potrzebował ponad 20 lat, by dopracować się całkowicie własnych konstrukcji, a jeszcze dłużej trwało dojście do poziomu sprzedaży 1 miliona samochodów rocznie.

Tak więc jakie szanse ma pan Morawiecki na realizację swojego planu? Możemy to określić z punktową dokładnością: prawdopodobieństwo sukcesu wynosi 0,00. Amen-@@@-Milion elektryków,stepka promu i pociagi luxtorpedy,a wszystko by odpuścić Morawieckiemu mataczenie z majątkiem.Dobrze,ze 50baniek nie ukrył.Napewno?-@@@-Katastrofy kilku bezzałogowych samochodów Tesli mogą ostatecznie pogrzebać nadzieje na sukces ekscentrycznego miliardera.
---
Jeśli to były samochody bezzałogowe, to kto w nich zginął? Autopiloci?

PS Samochód osobowy prywatnego właściciela w ciągu doby jeździ godzinę-dwie, przez pozostały czas stoi i może się ładować.
Autobus miejski dobowo jeździ przez kilka-kilkanaście godzin, czasu na ładowanie akumulatorów zostaje mniej. Dodatkowo osobówkę wystarczy ładować raz dziennie lub rzadziej, autobus musi być ładowany pewnie kilkukrotnie w ciągu doby. A wytrzymałość akumulatorów na ładowanie taka sama. Cena e-autobusu dużo wyższa niż spalinowego.
To się nie ma prawa udać, to wyrzucanie publicznych pieniędzy w błoto.
Są trolejbusy, są autobusy na LPG lub CNG. Pojazdy użytkowe nie muszą śmierdzieć dieslem, ale akumulatorom tutaj nie wróżę przyszłości.-@@@-Czy szanowny pan wie że w Stanach 70 % innowacji powstaje dzięki planowaniu państwa?
To rząd i agendy rządowe ogłaszają programy zamierzeń, które otrzymają granty z budżetu federalnego po czym rozpoczyna się konkurs projektów nota bene też dofinansowanych z budżetu państwa.
I jeszcze jedno, granty i dofinansowania otrzymują tylko amerykańskie przedsiębiorstwa i placówki badawcze chyba że konkurs (rzadko) ogłaszany jest jako międzynarodowy.
To co wymyślił Morawiecki wcale nie jest głupie, zależy teraz jacy fachowcy się tego podejmą.

Co do samochodów elektrycznych to do pokonania są trzy bariery:
- pojemność akumulatorów tak by auto mogło jechać normalnie 600-700 km
- czas ładowania baterii, który w trybie szybkim musi zawierać się w przedziale 5-10 min.
- infrastruktura stacji szybkiego ładowania, równoczesne ładowanie 4 samochodów osobowych to potrzebna moc przynajmniej 500 kW.

Bez rozwiązania tych problemów samochody elektryczne ograniczą się tylko do pojazdów miejskich, osobowych i autobusów.-@@@-Bardzo mądre jak na Morawieckiego to się nie spodziewałem jestem za a nawet przeciw .Polski samochód elektryczny SYRENA produkowana w zakładach URSUSA a mamy wieloletnie doświadczenie w produkcji syren o napędzie elektrycznym też i ręcznym czyli przenośne stosowane na demonstracjach w celu zagłuszania. Jest tylko pytanie od czego będzie silnik od meleksa? bo do syreny 100 był od pompy strażackiej .-@@@-Trzeba być debilem ekonomicznym żeby wiedzieć ze wyprodukowanie ( masowe ) samochodu to rząd kilku miliardów $ i lata doświadczeń . Oczywiście nie da się przekroczyć szybkości dźwięku a to jest podobna idea.-@@@-chyba łatwiej złoto z marsa ściągnać - może się uda ?-@@@-Wyobraźmy sobie polski samochód elektryczny marki np. FSO Polonez model np. ElektroPatriot ;)
Oczami wyobraźni widzę: Korozja, trzeszczące plastki, awaria akumulatorów, mały zasięg, awaryjność, brak serwizu za granicą Polski."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7189487,Daria__tam_bylam_Polka__tu_jestem_Rosjanka.html","Daria: tam byłam Polką, tu jestem Rosjanką","0
Pochodzą z Chin, Rosji, Urugwaju, Jemenu, Syrii, Turcji i wielu innych krajów. Najmłodszy ma trzy lata, najstarszy 80. Wczoraj z rąk wojewody odebrali polskie obywatelstwa.","Daria Rembiszewska pochodzi z Petersburga. Do Polski przyjechała na program stypendialny Ministerstwa Edukacji Narodowej. Na swoich studiach socjologicznych chciała się zająć zagraniczną młodzieżą pochodzenia polskiego, która studiuje w Warszawie.

Sama ma też polskie korzenie: jej dziadkowie pochodzą z Wileńszczyzny, a przed rewolucją październikową przenieśli się do Petersburga. W czasach czystek stalinowskich rozstrzelano jej dziadka, a babcię zesłano do Kazachstanu. Do Petersburga wróciła dopiero w latach 70. ubiegłego wieku. - W domu utrzymywaliśmy polskość - mówi Daria, która w Polsce mieszka już 11 lat. - Kraj znałam jednak tylko z opowieści. Gdy tu przyjechałam, zaskoczyło mnie to, że w Rosji dla wszystkich byłam Polką, a w Polsce dla wszystkich Rosjanką.

Kilka lat przyzwyczajała się do naszej interpretacji historii. - Taki przykład: w szkole uczyli nas, że w bitwie pod Grunwaldem pobito Krzyżaków dzięki Rosjanom, bo w kluczowym momencie wszedł do walki pułk smoleńskich rycerzy - śmieje się Daria.

Jest jedną z 56 osób, które wczoraj w urzędzie wojewódzkim otrzymały polskie obywatelstwa. Wśród nich jest m.in. dziesięć osób z Białorusi, po siedem z Rosji i Wietnamu, 23 z Armenii. A także po jednej z Kanady, Niemiec, Belgii, Chin, Finlandii. W tym roku wojewoda Jacek Kozłowski wręczył już obywatelstwa 130 osobom.

Przeczytaj także: Jak odmienić Skarpę Wiślaną",Daria Rembiszewska (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23783478,blyskawiczna-lustracja-ewy-gawor-i-ty-mozesz-zostac-bolszewikiem.html",Błyskawiczna lustracja Ewy Gawor. I ty możesz zostać bolszewikiem,"Na każdego coś się znajdzie. To znany sposób PiS, akolitów i wszelkich lizusów obecnej władzy: każdy, kto nie z nimi, zostanie - prędzej czy później - zlustrowany.","Niepokorni” z „Gazety Polskiej”, wspólnie z historykiem upolitycznionego IPN Sławomirem Cenckiewiczem, zlustrowali Ewę Gawor, dyrektorkę biura bezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego w warszawskim ratuszu. Powód? Odważyła się rozwiązać 1 sierpnia marsz ONR i Młodzieży Wszechpolskiej. Decyzję wykpił na Twitterze minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński, pisząc, że była „od czapy”. A podlegli mu policjanci ją zignorowali i puścili narodowców chodnikiem.
""Bolszewiczka"" i funkcjonariuszka Kiszczaka
Niecałe dwa tygodnie później Cenckiewicz wytknął dyrektorce pracę w departamencie PESEL w MSW i ukończenie Wyższej Szkoły Oficerskiej im. Feliksa Dzierżyńskiego. Efekty swego „dziennikarskiego śledztwa” miał opublikować w dzisiejszej prorządowej „Gazecie Polskiej”. Ale już w weekend w TVP Info naczelny „Gazety Polskiej” Tomasz Sakiewicz nazwał ją „bolszewiczką” i „funkcjonariuszką Kiszczaka”.
Media publiczne nie znają granic obciachu i absurdu: do komentowania sprawy Gawor zaproszono Marka Króla, dziś sprzymierzeńca PiS, a w przeszłości pracownika zarządu ZSMP, członka PZPR i sekretarza Komitetu Centralnego (1989-90). Nawet bliski współpracownik Patryka Jakiego w Ministerstwie Sprawiedliwości Sebastian Kaleta zauważył, że proszenie Króla o komentarz w tej sprawie „zakrawa na sabotaż”.
Na każdego coś się znajdzie
Dyrektorka Gawor tłumaczyła portalowi Onet.pl, że nigdy nie ukrywała swojego wykształcenia, a w MSW zajmowała się budową systemu ewidencji ludności. Początkowo jako pracownik cywilny, później jako podporucznik MO.
Dla mnie – dziennikarza, który niejednokrotnie relacjonował demonstracje – dyrektor Gawor to profesjonalna urzędniczka. Spotkała ją rzecz haniebna. Nie mam złudzeń, że cel tej nagonki jest jeden: zastraszenie. To znany sposób PiS, akolitów i wszelkich lizusów obecnej władzy: każdy, kto nie z nimi, zostanie – prędzej czy później – zlustrowany. Na każdego coś się znajdzie. Masz więcej niż 50 lat? Wyciągną ci PZPR czy pracę przy wdrażaniu systemu PESEL. Jesteś młodszy? Zapytają, co robił twój ojciec, dziadek. Wystarczy jednak popierać PiS i wszelkie „przynależności” z czasów władzy ludowej pójdą w niepamięć. Według zasady: „I co, że gnój, ale swój”.",Dyrektor Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego miasta stołecznego Warszawy Ewa Gawor (ADAM STÄPIE?'),"Dobra ale dość już tych starych komunistycznych złogów w państwie i mieście. Mamy XXI wiek a ludzi z XX.-@@@-Kłopot polega na tym, że to komunikat kierowany do wyznawców PiS. A ci, pozbawieni elementarnej zdolności krytycznego myślenia, kupią wszystko. I nawet nie zauważą, że coś tu nie gra. Skoro ksiądz proboszcz i TV Trwam każą kochać katolika Piotrowicza, a nienawidzić komunisty Michnika, to widać tak trzeba. Tłumaczenie im niezborności logicznej takiego rozumowania to, obawiam się, strata czasu.-@@@-Dla pani dyrektor Ewy Gawor serdeczne ukłony i wyrazy poparcia za zgodną z prawem, odważną i szalenie potrzebną decyzję rozwiązania w swej wymowie faszystowskiego marszu, który hańbił rocznicę Powstania. (a hejtem niech się nie przejmuje, zgodnie z jego ""logiką"" na przykład ja jestem stalinowcem, bo chodziłem na zajęcia do Pałacu Kultury, który przecież nosił imię Stalina ;-)-@@@-najwyzszy czas ""przeswietlic"" wszystkich czlonkow pisu?.pewne jest ze 80% zasilalo szeregi pzre u ,dowodem na to jest system jaki zbudowali?.kopia pzpr i rezimu post komunistycznego.przyjedzie czas i ""przeswietlimy kazdego""-@@@-A Morawiecki studiował na uniwersytecie im. Bolesława Bieruta i co z nim zrobi PIS ?.:)-@@@-Nie wolno dopuscic do panoszenia sie na swiecie ruchow faszystowskich i im podobnych, do popularyzowania wszelkiego rodzaju fanatyzmow, w tym religijnych.
Decyzje Pani Ewy Gawor popieram.-@@@-Nie mam watpliwosci, ze rzady pis oglupily Polakow.
Choc nie powinno mnie to obchodzic z racji tego, ze od 30 lat zyje poza granicami Polski, nie potrafie sie zgodzic z tym, co obecnie dzieje sie w kraju.-@@@-Zawsze przy takich okazjach trzeba pytać o pochodzenie willi na Żoliborzu oraz wykłady doktora prawa dla milicjantów i ubeków tuż przed stanem wojennym. Tak na początek."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24151972,prezes-cholewa-odslania-6-pomnikow-w-parku-jordana-i-atakuje.html","Prezes Cholewa odsłania 6 pomników w parku Jordana i atakuje ""Wyborczą""","Okrzyki ""hańba"", ataki na ""Wyborczą"", porównywanie radnych do Hansa Franka, obwinianie przeciwnych pomnikom za chorobę żony - tak w wykonaniu Kazimierza Cholewy, prezesa Towarzystwa Parku im. Henryka Jordana zakończyło się sobotnie odsłonięcie popiersi Ojców Polskiej Niepodległości w parku Jordana.","Uroczystości rozpoczęła poranna msza św. w Bazylice Mariackiej, po której nastąpił przemarsz do parku Jordana. Tam w towarzystwie wojska oraz lokalnych władz odsłonięto sześć nowych pomników. Popiersia Romana Dmowskiego, Wincentego Witosa, Ignacego Daszyńskiego, Wojciecha Korfantego oraz generałów Kazimierza Sosnkowskiego i Józefa Hallera po kolei odsłaniali prezydent Jacek Majchrowski, prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, wojewoda Małopolski Piotr Ćwik, syn gen. Sosnkowskiego Piotr Sosnkowski z przedstawicielami Instytutu Pamięci Narodowej oraz prezes Towarzystwa Parku im. dr. Henryka Jordana Kazimierz Cholewa.
Gorzkie słowa od prezesa
Po poświęceniu pomników przyszedł czas na okolicznościowe podziękowania. Mikrofon przejęła wtedy małopolska kurator oświaty Barbara Nowak, która postanowiła podziękować Kazimierzowi Cholewie. – To pan od tak dawna tchnie w nas ducha patriotyzmu, to dzięki panu w tym miejscu faktycznie odradza się nasza patriotyczna edukacja – zaczęła. – Dziękuję też w imieniu młodzieży, która dzięki panu może tu naocznie uczyć się historii oraz w imieniu nauczycieli, którzy mogą tu przyjść i pokazać im, jak wygląda dumna, piękna Polska – wychwalała prezesa Towarzystwa Parku im. Henryka Jordana.
Po tych słowach prezes Cholewa postanowił dodać coś jeszcze. – Miałem tego nie mówić, ale parę gorzkich słów się należy – zaczął. – Galeria została ukończona, choć była to droga pod prąd, przez równe 20 lat. Ostatnie trzy lata były dla nas bardzo gorzkie. Metodyczne ataki, bezczelne, aroganckie, na mnie i moją małżonkę. Kazano nas usunąć z parku Jordana. W radiu codziennie audycja „usunąć intruza, bo tu miały być dęby, a nie pomniki"". Jeżeli ludzie poświęcają swoje życie po to, żeby inni mogli czytać historię na żywo, to należy ich pochwalić, a nie ganić.
Atak na media i radnych
Prezes Towarzystwa zaatakował „Gazetę Wyborczą” i radnych. – Przez dwa lata pisali: „zniszczyć Cholewę za żołnierzy wyklętych!"". A pamiętajcie, jak ciężko było postawić te pomniki, bo choć dziś jesteście tu uroczyście witani, ja ten projekt przedstawiłem w 2011 r. Pięć lat czekałem, trzymałem w szufladzie. Te pomniki stanęły tylko dlatego, że poszedłem do prezydenta Jacka Majchrowskiego i on podjął taką decyzję, że należy uczcić te postacie. I panu prezydentowi też się za to oberwało. Za sto lat będziemy czytać, kto pastwił się nad tymi wielkimi Polakami podczas obrad rady miasta. Ludzie z PO zagłosowali jak jeden mąż przeciw upamiętnieniu Ojców Niepodległości. To przykre, to hańba – grzmiał Cholewa. I kontynuował:
– Ja przez te 20 lat płynąłem pod prąd. Moja żona się przez to rozchorowała! W czerwcu odeszła do pana Boga i nie może odsłaniać pomnika Hallera, choć to był jej pomysł. Nie doczekała. Przez te bezczelne ataki radia, radnych, „Gazety Wyborczej"". To hańba – oskarżał prezes Cholewa. Na koniec zwrócił się do przedstawicieli PSL-u, mówiąc, że dostał od Zarządu Zieleni Miejskiej pismo nakazujące ściągnąć flagę narodową z pomnika Witosa po 11 listopada. – To hańba – znów zakrzyknął, co zaczęli też powtarzać zgromadzeni.
– Czego oni się tak boją? „Gazety Wyborczej""? – pytał tłum Cholewa. – Tak nie możemy żyć. Musicie przyjąć inną postawę.
Następnie przeszedł do ataku na radnego Andrzeja Hawranka z PO. – Kazał usunąć popiersia Żołnierzy Wyklętych i popiersie biskupa Małysiaka. Czy można przypuszczać, że się upodobnił do Hansa Franka, który też chciał usuwać popiersia z parku? To jest hańba!
Cholewa zapowiedział też, że pomnik Hallera jest ostatnim, jaki stawia w parku. – Ja kończę swoje dzieło. To zdecydowanie ostatni pomnik w tym parku, który postawię z moją małżonką. Jej też nikt nie podziękował. Bez przerwy bici, bez przerwy wyszydzani, bez przerwy hańbieni. Przecież my tu spędziliśmy pół życia w tym parku, dla Polski, dla Krakowa – zakończył.",Odsłonięcie nowych pomników w Parku Jordana (JAKUB WŁODEK),"Nie życzę sobie takich pseudowychowawców młodzieży, jak ta pani i ten nieomylny...-@@@-Wszyscy wokol winni wszelkich zyciowych niepowodzen a ja taki doskonaly! No tak, prawicowiec,wszystko jasne.-@@@-Posłuchaj tępy piSSowski ch...u Cholewiaku!
W Parku Jordana tylko drzewa - pomniki to możesz sobie stawiać na swojej prywatnej posesji.
Jak zmieni się władza wówczas wypie...my ci te pomniki.Amen
Btw. A małym dzieciom to kutafonie nie pozwoliłeś wejść do okrąglaka podczas burzy, ku...ki katolu.
Pamiętaj że to dzierżawiąc od miasta.
Za free!-@@@-Cholewa i Nowak
Barabara...-@@@-Co tu komentować... Przez zero się nawet nie dzieli.-@@@-Jakżes b..u dzieci wywalił na deszcz z Okrąglaka za którego najem nic nie płacisz to było ok?-@@@-Kto wreszcie skutecznie powstrzyma tego chorego oszołoma? Park Jordana dawno przestał być tym, czym miał być według fundatora. Żal.pl-@@@-Leśne stwory z parku Jordana"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,3110930.html","Film ""Łukaszowcy N.Y. 39""","0
Jedenastu znanych artystów namalowało w Kazimierzu Dolnym siedem wielkich obrazów przedstawiających najważniejsze wydarzenia z historii Polski. Można je było zobaczyć na Wystawie Światowej w Nowym Jorku w 1939 roku. Co się z nimi stało i dlaczego wciąż nie mogą powrócić do Polski? - o tym opowiada film""Łukaszowcy N.Y. 39"", który zostanie dziś zaprezentowany w Kazimierzu Dolnym","Michał Dudziewicz, reżyser m.in. dokumentalnej ""Listy Sendlerowej"" i fabularnej ""Fuchy"", nakręcił film, w którym chciał oddać klimat Kazimierza Dolnego, kiedy miasteczko stawało się dopiero sławną kolonią artystyczną. Opowiada historię Bractwa Świętego Łukasza, stowarzyszenia artystów przyjeżdżających do Kazimierza w okresie międzywojennym na plenery pod wodzą Tadeusza Pruszkowskiego, rektora warszawskiej ASP. Łukaszowcy próbowali wcielać w życie ideę sztuki narodowej, opartej na najlepszych tradycjach malarstwa europejskiego XVI i XVII w. Nie żyli jednak wyłącznie sztuką, zasłynęli również - jak na bohemę przystało - z niezwykłej aktywności towarzyskiej. Legendarne stały się ich bale przebierańców i loterie, organizowane na zamku w Kazimierzu. W maju 1938 r. łukaszowcy podjęli się wyjątkowego zlecenia od rządu polskiego - mieli namalować obrazy przedstawiające siedem wydarzeń kluczowych dla historii Polski. Dzieła były tak wielkie, że z pracowni spuszczano je przez okna na linach.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19550507,ciekawa-wystawa-w-bibliotece-uz-prace-prof-bednarczyka.html",Ciekawa wystawa w bibliotece UZ. Prace prof. Bednarczyka,"0
29 stycznia. Prof. Andrzej Bednarczyk uchodzi za jednego z wybitniejszych artystów w Polsce. Od piątku w Bibliotece UZ będzie można oglądać jego wystawę ?Biblioteka Narcyzów?. Wernisaż w piątek w samo południe","Pole Narcyzów jest projektem artystyczno-naukowym tworzącym platformę do spotkania, wymiany myśli oraz odmiennych punktów widzenia, a także wskazania różnych perspektyw pojmowania rzeczywistości i sztuki. Punktem wyjścia do tego interaktywnego przedsięwzięcia jest instalacja artystyczna stworzona przez jednego z najwybitniejszych polskich artystów współczesnych, prof. Andrzeja Bednarczyka. Zaplanował on sześć różnych prezentacji tego projektu, każdej z nich nadając nieco inny tytuł, oświetlający różne aspekty funkcjonowania postawy narcystycznej, którą diagnozuje jako typową dla współczesnego społeczeństwa. 



Pokaz Wieża Narcyzów odbył się w Galerii Wieża Ciśnień w Koninie, Rytuał Narcyzów w Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku, Narcyz wielu słów w Kunstraum, Weissenohe (Niemcy), Ogród Narcyzów w Ogrodzie Botanicznym Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie, Konstelacja Narcyzów w ABC Gallery w Poznaniu, Biblioteka Narcyzów w Bibliotece Uniwersytetu Zielonogórskiego, a Procesja Narcyzów w Galerii El w Elblągu. 

Multimedialna instalacja ""Biblioteka Narcyzów"" realizowana przez prof. Andrzeja Bednarczyka w Galerii i w przestrzeniach nowej Biblioteki Uniwersyteckiej w Zielonej Górze, pokazuje współczesnego człowieka zapatrzonego nie już - jak mityczny Narcyz w lustrzaną taflę wody - lecz w ekran komputera, który nie jest już technicznym wynalazkiem, lecz kulturowym artefaktem, symbolem zmieniającego się statusu wiedzy związanego z Baumanowską ""kulturą pośpiechu"".

 Narcyz zadomawia się w bibliotece, rozumie ją i wyczuwa. Traktuje ją jako enklawę i instytucję wielowymiarową: porównuje ją z dawnym ""ogrodem wiedzy"", ""modelem kosmosu"" i dziełem sztuki. Pojmuje bibliotekę jako instytucję zdematerializowaną i czystą ideę - przechowywanie i pielęgnowanie kultury, w której może się schronić przed nadmiernym tempem życia.

 Biblioteka ma charakter organiczny jak sam Narcyz - rodzi się, dojrzewa, osiąga apogeum możliwości, starzeje się, a niekiedy i umiera, stając się cmentarzyskiem książek. Biblioteka nie jest zwykłym ""opakowaniem"" cimeliów, bestsellerów i publikacji naukowych, lecz kulturową całością, która w dobie informatyzacji społeczeństwa, digitalizacji zbiorów i osłabienia ruchu czytelniczego nadal posiada wyjątkową wartość. 

Biblioteka to uniwersum, które prof. Andrzej Bednarczyk postrzega w sposób wielowymiarowy, systemowy i strukturalny. 

Prof. Andrzej Bednarczyk urodził się w Leśnej w 1960 r. Studiował na ASP w Krakowie. W 1986 r.pod kierunkiem doc. Zbigniewa Grzybowskiego otrzymał dyplom. W 2009 r. uzyskał tytuł profesora. Uprawia malarstwo, grafikę, fotografię, rysunek, tworzy instalacje, obiekty, sztukę książki. Jego prace znajdują sie w zbiorach: The Library of Congress - Waszyngton, British Library - Londyn, Biblioteka Jagiellońska - Kraków, Galeria Narodowa - Praga, SMTG - Kraków, Art & Business Club - Poznań, Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku, Muzeum Sztuki Książki w Łodzi, Musashino Art University Museum & Library - Tokio, Oxygen - Biennial Foundation - Gyor (Węgry), Kolekcja Medzinarodne Bienale Drevorez a Drevoryt, Statna Galeria - Bańska Bystrzyca (Słowacja), Biblioteka Stanford University (USA), The Polish Museum of America, Zakład Narodowy im. Ossolińskich we Wrocławiu, Kulczyk Foundation Collection - Poznań, Kolekcja Fundacji Signum - Poznań, Artoteka Grafiki Biblioteki Sztuki Uniwersytetu Zielonogórskiego - Zielona Góra. Stale współpracuje z ABC Gallery w Poznaniu.

 

Wernisaż ""Biblioteka Narcyzów"" prof. Andrzeja Bednarczyka w piątek (29 stycznia) o godz. 12 w Bibliotece UZ przy al. Wojska Polskiego. Wstęp wolny.",Andrzej Bednarczyk - Pole Narcyzów (Fot. PIOTR KORZENIOWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5308488,Komisja_etycznej_troski_o_radnych.html",Komisja etycznej troski o radnych,"0
Maciej Maciejowski (PiS) skarcony przez komisję etyki Rady Warszawy. Kary zażądała Platforma Obywatelska po tym, jak nazwał gości jajeczka wielkanocnego ""jakimiś"", a do szefowej rady krzyknął: ""Fałszerstwo!""","Komisja etyki orzekała o winie po raz pierwszy w tej kadencji. Wnioski wzajemne złożyły Platforma i PiS po burzliwej, marcowej debacie o podwyżce cen biletów. To wtedy radna Partii Demokratycznej Agnieszka Kuncewicz miała ""przekroczyć granice dobrego smaku"", atakując PiS. Wniosek powstał ""w związku z wielokrotnymi chamskimi komentarzami skierowanymi pod adresem radnych opozycji"". Z podpisanych na sali był tylko Maciej Maciejowski.

Ponieważ obrażania PiS nie odnotowano w protokołach, komisja domagała się konkretów. - Nie pamiętam, pani Kuncewicz siedzi obok nas i stamtąd komentuje - opisywał Maciejowski. Zapamiętał tylko jedno określenie: ""Ekstrema"". - I chciałem ustalić, jaką ekstremę miała na myśli - dorzucił.

- Uczyłam się łaciny. Ekstrema nie jest słowem obraźliwym, oznacza skrajność - stwierdziła radna Maria Szreder (PO). Ponieważ brak dowodów uniemożliwił komisji ocenę stopnia ""chamstwa"" wobec przeciwników politycznych, skarga PiS przepadła.

Przyszedł czas na winy radnego Maciejowskiego. Grupa z PO wyłowiła dwa zachowania: lekceważenie gości tzw. jajeczka wielkanocnego poprzez nazwanie ich ""jakimiś"", oraz ""oskarżenia"" szefowej rady Ewy Malinowskiej-Grupińskiej (PO). Radny uznał, że po zamknięciu listy mówców dopisała klubowego kolegę i rzucił zdanie, które przywiodło go przed komisję: - To jest fałszerstwo po prostu!

Pierwszy dowód na obrazę gości wyglądał tak: ""To [podwyżka cen biletów] jest sprawa bardzo ważna dla warszawiaków, przerywanie jej z powodu ""jajeczka"" i jakichś gości naprawdę jest niepoważne"". Radni udzielili Maciejowskiemu kilku porad: m.in. jak zachowywać się wobec gości, jaką wagę ma tradycja ""jajeczka"" w Polsce.

- Chciałem, by ci, którzy bardziej interesują się podwyżką cen, mogli nadal debatować - usprawiedliwiał się oskarżony. Radna Szerder ujawniła jego intencje: choć radny nie użył obraźliwych słów, to mówiąc ""jakichś"" celowo ""pomniejszył rangę gości"". - A to szkodzi image naszej rady - zauważyła.

Przyszedł czas na okrzyk: ""Fałszerstwo"". - To jakby powiedzieć: jesteś oszustem, kłamiesz, fałszujesz - tłumaczyła Mirosława Kątna (SdPl).

- To jak powinienem się zachować, gdy na sesji usłyszałem od wiceprzewodniczącej Ligii Krajewskiej: "" Pan jest chory, pan powinien się leczyć, pan ma ADHD""? - ruszył do ataku radny.

Komisja nie wykluczyła, że słowa Krajewskiej mogły wynikać z ""pedagogicznej troski"", po czym ukarała Maciejowskiego. - Zwrócimy koledze uwagę - oznajmiła Kątna. - I panie Macieju, proszę to przyjąć jako wyraz troski, naukę dla nas wszystkich.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23170644,do-czego-sluzyly-majom-psy.html",Do czego służyły Majom psy?,"Hodowali je i handlowali nimi już 2500 lat temu. Jedne trzymali w domach lub z nimi polowali, inne składali w ofierze bogom, ale wiele z nich po prostu zjadali. Jeśli te ustalenia są prawdziwe - a wszystko wskazuje na to, że tak - to raczej nie przysporzą Majom fanów.","Odkrycia dokonała dr Ashley Sharpe, antropolożka ze Smithsonian Tropical Research Institute w Panamie, przeprowadzając analizy chemiczne szczątków kostnych zwierząt znalezionych w ruinach majańskiego miasta Ceibal w Gwatemali.
Badała je w latach 2010-2012 wraz z zespołem prof. Takeshi Inomaty, archeologa z University of Arizona w Tucson, który kierował badaniami w ramach Projektu-Ceibal. Opisała je w artykule opublikowanym właśnie przez Proceedings of the National Academy of Sciences (PNAS).","Ceramiczna figurka psa (Tamayo Museum, Oaxaca)","Zabijanie psów na pożywienie nie jest w niczym gorsze niż zabijanie świń, kurczaków czy krów. Chcesz oceniać innych - zacznij od siebie i przejdź na wegetarianizm!-@@@-Żydzi i muzułmanie do dziś rytualnie mordują zwierzęta, zadając im nadmierny ból i cierpienie.-@@@-Świnie, podobno mają większą inteligencję niż psy, potrafią być bardzo sympatyczne, a są składnikiem większości potraw mięsnych w polskich sklepach. Sam kocham swoje psy i wręcz wzdrygam się na myśl, że mógłby ktoś chcieć je zjeść ale nie ma to najmniejszego wpływu na ocenę kultury Majów, czy jakiejkolwiek innej cywilizacji. Spartanie są powszechnie podziwiani za swoją waleczność, a zabijali swoje niepełnosprawne dzieci. Wciąż mało wiemy o świecie i nie zdziwię się jak zaczniemy porozumiewać się np. z roślinami. Podsumowując, człowiek zawsze był i chyba będzie drapieżnikiem.-@@@-W Chinach do dziś jada się psy, i organizuje festiwal psiego mięsa. Żywym zwierzętom sprzedawanym na targowiskach łamie się nogi, by nie uciekały.-@@@-podoba mi sie zdanie z artykułu; ,, Jej zdaniem był to element show, którego celem było pokazanie wszystkim: ?Mam jaguara. Mam władzę? . W Polsce mówi się ; Mam maybacha , mam władzę."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1469807.html",Zbiórka harcerzy w Rynku,"0
Aż 1411 zuchów, harcerzy i harcerek wzięło udział w sobotniej zbiórce na wrocławskim Rynku - ""Święto flag"". Hufce przygotowały ""Jarmark europejski"", czyli prezentację państw unijnej piętnastki. Harcerze uszyli flagi Polski i Unii Europejskiej. Później przemaszerowali z nimi przez Rynek. W ten sposób ZHP wyraziło swoje poparcie dla jednoczącej się Europy.",,,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24452755,stadnina-koni-w-janowie-w-tarapatach-minister-zawinila-susza.html",Stadnina koni w Janowie w tarapatach. Minister: Zawiniła susza [KOMENTARZ],"W stadninie w Janowie po nastaniu ""dobrej zmiany"" rządzą sami kompetentni ludzie. Gdyby tylko nie ta susza.","Poseł Krzysztof Brejza (zresztą nie on pierwszy) martwi się fatalną sytuacją finansową stadniny koni arabskich w Janowie Podlaskim, która według nieoficjalnych informacji w ubiegłym roku przyniosła 3 mln zł straty. To dwukrotnie więcej niż rok wcześniej. Dlatego zapytał ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego, czy o problemach wiedział, a jeśli tak, to co zrobił, by im zaradzić.
W wyjaśnieniach można przeczytać, że resort niby bezpośrednio informacji nie otrzymywał, ale jednak wiedział, że jest źle. W ministerstwie zdawano sobie też sprawę z przyczyn takiego stanu rzeczy. „(...) sytuacja w SK Janów Podlaski związana jest z ogólną sytuacją w rolnictwie w 2018 r. i jest głównie efektem niespotykanej od lat suszy” – odpowiedział wiceminister Szymon Giżyński.",Stadnina koni w Janowie Podlaskim (TOMASZ RYTYCH),"tu sie całkowicei zgadzam Zawiniła susza.Susza intelektualna podłej zmiany inteligentnej inaczej..koń by się uśmiał ale nie ma już siły na gamoni.-@@@-A modlitwa o deszcz nie zadziałała?-@@@-Hitlerowcy nie dali rady polskim stadninom, a dobrozmienni pod rękę z leniami zawodowymi - bez kozery.-@@@-Wytłumaczenie sytuacji Janowa suszą świadczy o poziomie intelektu urzędników dobrej zmiany, ale też przeznaczone jest dla elektoratu PiS, którym funkcjonariusze tej partii całkiem słusznie bezgranicznie gardzą. Mogą powiedzieć cokolwiek, durnie i tak uwierzą i na nich zagłosują. Wyć się chce.-@@@-Pozwolcie porzadzic tym ,,fachowcom'' jeszczeze dwie kadencje a Polska dorowna stadninie w Janowie-@@@-""Zawiniła susza."" Konie wyschły.-@@@-gdyby nie słupek, gdyby nie poprzeczka...............-@@@-Przecież na suszę to rząd bardzo pomagał poprzedni minister, obecny minister, Mateusz Morawiecki, Jarosław K. nie schodzili z ekranów tv, a do tego swoim by ten rząd nie pomógł? To jakaś marna wymówka."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25477110,19-latka-zginela-pod-kolami-tramwaju-po-tragedii-w-katowicach.html",19-latka zginęła pod kołami tramwaju. Po tragedii w Katowicach ulica zostanie przebudowana,"Młoda studentka zginęła kilka dni temu w katowickim Zawodziu. 19-latka wpadła pod tramwaj. Teraz, po interwencji policji, ten fragment ul. 1 Maja zostanie przebudowany.","Aruzhan Aben przyjechała do Katowic dwa miesiące temu. Wcześniej studiowała na Karaganda State University w Kazachstanie, na Uniwersytecie Ekonomicznym w Katowicach miała uczyć się przez kilka najbliższych miesięcy.
W środę jej bliscy oraz studenci i władze uczelni spotkają się, by ją wspólnie pożegnać. Później przejdą na torowisko tramwajowe przy ul. 1 Maja. Złożą kwiaty w miejscu, w którym została śmiertelnie potrącona. Sprawę bada policja. Zabezpieczono już m.in. zapis z kamer monitoringu UE, przesłuchano świadków. Ze wstępnych informacji wynika, że 19-latka szła chodnikiem po południowej stronie torowiska w stronę przystanku tramwajowego. W pewnej chwili weszła na tory. Nie zauważyła jadącego od strony centrum Katowic tramwaju i zginęła.","Po wypadku, w którym zginęła 19-latka fragment ul. 1 Maja będzie przebudowany (fot. UE Katowice)","Najsmutniejsze jest to, że przystanek tramwajowy ma dedykowane przejście podziemne. Bezkolizyjne - ani tramwaj ani samochód was tam nie potrąci. Wystarczy wysiąść z tramwaju - zejść do tunelu i wyjść koło uczelni. Ale widać to zbyt wysokie wymagania jak na obecnych studentów ....
Za sprawę bezpieczeństwa zbieramy się od du..py strony.

Jakieś kilka lat temu wzdłuż torowiska po południowej stronie nie było chodniczka (niebezpiecznego bo : wąsko, blisko tramwaj, blisko jezdni).
Ktoś dołożył ten chodniczek po stronie południowej i umożliwił tym samym dojście od świateł do przystanku.

Zwężanie dwupasmowej jezdni do jednego pasa w miejscu gdzie mamy bezpieczne przejścia podziemne to tylko zachęcanie pieszych by zamiast z przejścia podziemnego korzystali z zebry...

""Nie tędy droga"" - chciało by się powiedzieć-@@@-A może prewencyjnie roztrzelać co drugiego kierowcę? Równie idiotyczna propozycja jak pierwsza powyższa.-@@@-> Nie zauważyła jadącego od strony centrum Katowic tramwaju i zginęła.

Jak można nie zauważyć tramwaju? Chyba raczej - przed wejściem na tory nie sprawdziła czy nie nadjeżdża tramwaj?-@@@-Zlikwidujmy linię tramwajową wtedy tramwaj nikogo nie potrąci n est pas ?-@@@-Kobieta weszłą na tory, teraz zlikwidują jeden pas ruchu w każdą stronę-@@@-Paranoja. Okazuje się teraz, że brak barierki był winny śmierci? Przecież to bzdura. To niepotrzebny wydatek. Może po prostu idąc patrzeć gdzie idziemy, to naprawdę działa!!!-@@@-to rozmawiała przez telefon czy jednak nie?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8715673,Po_raz_pierwszy_lokalne_ugrupowanie_weszlo_do_sejmiku.html",Po raz pierwszy lokalne ugrupowanie weszło do sejmiku,"0
Jeszcze słabe, bez wyraźnego programu, ale dające nadzieję na budowę lokalnej siły niezależnej od partii - pisze Krzysztof Katka z ?Gazety Wyborczej Trójmiasto?","Wartość samorządowego ugrupowania regionalnego dostrzegam w niezależności od partii i nieustępliwości w wyrażaniu poglądów niezależnie od tego, kto akurat rządzi krajem. Z natury rzeczy marszałek województwa z PO skonfliktowany był z rządem z PiS, a gdy zaczęła rządzić Platforma, zamilkły z kolei wszelkie krytyczne uwagi wobec nowego rządu. Przy sprzedaży przez rząd Energi i Lotosu jeszcze słychać gdzieniegdzie szmer niezadowolenia, ale kontrastuje on z entuzjastycznym i bezwarunkowym poparciem choćby dla budowy elektrowni atomowej w Żarnowcu. A jeśli siłownia zostanie zlokalizowana w innym regionie, to co zrobią władze regionu? Będą konsekwentne i wytkną rządowi błędną lokalizację, czy zmienią zdanie i nagle się okaże, że elektrownia nie była nam potrzebna?

W starych krajach Unii Europejskiej regionaliści w samorządach są normalnym zjawiskiem. Nie odkrywamy więc niczego nowego, a jedynie w kolejnej dziedzinie gonimy Europę.

Wartość kolejna, to przełamanie monopolu partii, które na lokalnych politykach wymuszają jednomyślność i dyscyplinę, nieraz wbrew przekonaniom. A kto ją złamał, nie trafiał na listy wyborcze. Od teraz konflikt z własną partią nie musi oznaczać końca kariery, bo pojawia się alternatywa.

Kariera 37-letniego Lecha Żurka właśnie miała się kończyć. Platforma Obywatelska, do której jeszcze formalnie należy, nie wpuściła go na listę wyborczą, gdy wyraził poparcie dla Wojciecha Szczurka, a nie dla kandydata PO Wiesława Byczkowskiego.

Ale Lech Żurek zdobył mandat radnego pomorskiego sejmiku - jako jedyny z komitetu Krajowej Wspólnoty Samorządowej. W Gdyni i okolicach dostał ponad 17 tys. głosów. Świetny wynik zawdzięcza poparciu prezydenta Gdyni Wojciecha Szczurka i jego Samorządności.

Ten mandat wisiał na włosku, ponieważ KWS miał kłopot z przekroczeniem 5-procentowego progu poparcia w całym województwie. Ostatecznie dostała 5,04 proc. głosów, pokonując próg z zapasem ledwie 263 głosów. I tym razem pomógł Szczurek, który w ostatniej chwili na listę KWS zaprosił sportowca Andrzeja Wrońskiego, a ten przyniósł ponad 4 tys. głosów.

W nowym sejmiku Żurek będzie tylko jednym z 33 radnych, ale jako jedyny niezależny politycznie odegra znacznie większą rolę. - Zaczynamy realizować długoterminowy cel, aby na szczeblu województwa powstało regionalne ugrupowanie. Po tych wyborach widać, że rośnie zapotrzebowanie na ruchy, które słuchają mieszkańców i zajmują się lokalnymi problemami nie wchodząc w spory między PO i PiS - mówi Lech Żurek.

W sąsiednim regionie Ruch Autonomii Śląska dostał 8,5 proc. głosów. W dolnośląskim sejmiku komitet niezależnego prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza zdobył 22 proc., a PO - 30. Na Pomorzu na wzroście poparcia dla regionalistów stracić może głównie PO. - Z Żurkiem mamy te same poglądy - ocenia Grzegorz Grzelak, radny PO.

Platforma zaczyna dostrzegać zagrożenie. Jej regionalny szef Sławomir Nowak w rozmowie z ""Gazetą"" zapowiedział budowę Platformy o ""rysie regionalnym"", wsłuchaną w potrzeby lokalne i szukającą porozumienia z innymi środowiskami politycznymi.

Do powstania niezależnego ruchu regionalnego, który nie ma nawet nazwy, ani wizji regionu wiedzie jeszcze długa droga, a na niej nie brakuje przeszkód, o które inicjatywa może się rozbić. - Jestem roślinką, którą należy podlewać i pielęgnować, aby rosła idea ruchu samorządowców, którzy chcą pracować na rzecz małych ojczyzn, a nie dla partii - ocenia Żurek. - Myślimy o innym podejściu, o budowaniu od dołu, a nie od góry.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24025102,listonosz-przyjedzie-elektrycznym-autem-w-radomiu-rozpoczely.html",Listonosz przyjedzie elektrycznym autem? W Radomiu rozpoczęły się testy,"Poczta Polska rozpoczęła testy rowerów, skuterów i samochodów elektrycznych dla listonoszy. Także w Radomiu dwóch listonoszy rozwozi od wtorku listy autem na prąd","W centrum Radomia możemy od wtorku zobaczyć nieduże elektryczne auto z logo Poczty Polskiej. To elektryczny pojazd Eidola – APP, jeden z kilku testowanych małych samochodów elektrycznych. Poczta testuje także skutery i rowery elektryczne.
W Radomiu samochód testuje dwóch listonoszy z Urzędu Pocztowego Radom 9 przy ul. Malczewskiego.
Testy będą trwały do końca października.
Poczta Polska chce zacząć kupować pojazdy elektryczne dla listonoszy w przyszłym roku. – Pojazdy elektryczne mają ułatwić pracę listonoszy. Testowane obecnie pojazdy posłużą w szczególności do przewozu listów i mniejszych przesyłek paczkowych z zachowaniem bezpieczeństwa oraz wszelkich norm przewozu – informuje Justyna Siwek, rzeczniczka Poczty Polskiej.",Elektryczne auto testowane przez listonoszy z Radomia (Marta Dudzińska),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9826686,Misja_21__Torun_obcy_dla_turysty.html",Misja 21: Toruń obcy dla turysty,"0
Przekonanie, że toruńskie placówki turystyczne są dobrze przygotowane na przyjęcie obcokrajowców, to mit. Bezlitośnie obnażył tę prawdę rekonesans Gabrielli Olsson","23-letnia studentka dziennikarstwa z City University London przyjechała do nas w sobotę. Przez cały tydzień testuje, jak jesteśmy przygotowani na przyjęcie zagranicznych turystów na rok przed Euro 2012. Podobne zadanie ma 20 innych obcokrajowców, którzy na zaproszenie ""Gazety"" odwiedzili największe polskie miasta. Wszyscy relacjonują wyprawę na blogu, Facebooku, Twitterze.

Szwedka jest zachwycona Toruniem. Najpierw zwróciła uwagę na ładną architekturę, brukowane uliczki i ozdobione balkony, zaraz potem - na przyjaznych ludzi. - Jedzą na ulicy, spacerują z całymi rodzinami. To miasto żyje - dzieliła się z nami swoimi pierwszymi wrażeniami Gabriella.",Gabriella Olsson w Muzeum Piernika (Fot. Maciej Czarnecki / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3073232.html",Jest praca za granicą,"0
Ponad 30 tys. euro rocznie dla inżynierów, powyżej 20 tys. euro dla fryzjerów - oto propozycja Irlandczyków. Anglicy poszukują krawców, nauczycieli i blacharzy, za to Estończycy chętnie zatrudnią grabarzy. Na płocczan i innych mieszkańców Mazowsza czeka kilkaset ofert pracy za granicą","Tylko w tym roku skorzystało z nich kilkadziesiąt tysięcy mieszkańców naszego województwa. Wyjeżdżali głównie do Wielkiej Brytanii, Niemiec, Irlandii, Hiszpanii i Francji. Obecnie w wojewódzkim urzędzie pracy i jego filiach (m.in. płockiej) można wybierać z kilkuset ofert. W większości to praca długoterminowa dla osób znających nieźle język angielski.

Najwięcej ofert jest z Wielkiej Brytanii, Irlandii i Francji, ale można też wyjechać do Norwegii, Słowenii, Islandii, Litwy, Czech, Słowacji czy Szwecji. Dominują propozycje dla pracowników sektora produkcyjnego, opiekunek starszych osób, kierowców z prawem jazdy kat. C, D, E, nauczycieli, informatyków oraz techników mechaników.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20710069,piotr-duda-na-jasnej-gorze-w-przyszlym-roku-wolne-niedziele.html",Piotr Duda na Jasnej Górze: W przyszłym roku będą wolne niedziele [ZDJĘCIA],"31
Na Jasną Górę po raz 34. przybyła Ogólnopolska Pielgrzymka Ludzi Pracy. Przewodniczący ""Solidarności"" Piotr Duda zapowiedział: - W przyszłym roku, gdy się tu spotkamy, będzie już cofnięty wiek emerytalny i będą wolne niedziele!","Pielgrzymki ""Solidarności"" na Jasną Górę sięgają 1983 roku, kiedy ks. Jerzy Popiełuszko wraz z robotnikami z Huty Warszawa przybył do klasztoru.

Centralnym punktem tegorocznego spotkania ""Solidarności"" była niedzielna suma pod szczytem, którą odprawił metropolita wrocławski abp Józef Kupny.

Poprzedził ją jednak koncert pamięci ks. Romana Kotlarza z udziałem aktora Jerzego Zelnika. Bo tegoroczna pielgrzymka przypadła w 40. rocznicę Radomskiego Czerwca 1976 roku, a duchowny czynnie uczestniczył w tamtejszych wydarzeniach. - Był solidarny z robotnikami. Zapłacił za to najwyższą cenę, wiele razy bity i zastraszany, zmarł z wycieńczenia stając się męczennikiem - mówił obecny bp radomski Piotr Turzyński.

Także przed mszą do członków ""Solidarności"" przemówił przewodniczący związku Piotr Duda.

- Nasza wspólna intencja to dbałość i modlitwa za ludzi pracy w naszym kraju, o podmiotowość pracownika. O to, co było tak trudno wyegzekwować z poprzednim rządem - by nie było umów śmieciowychby nie był podwyższany wiek emerytalny - mówił przewodniczący. - Dzisiaj nasze spotkanie ma inny wymiar. Prowadzimy dialog społeczny z rządem, który stara się rozumieć bardzo ważne sprawy pracownicze. Mamy prezydenta, który widzi także podmiotowość i godność ludzkiej pracy.

Duda chwalił się, że dzięki działalności ""Solidarności"" w ciągu roku udało się przyjąć korzystne dla pracowników rozwiązania: - 1 stycznia 2017 roku wejdą z życie zmieniona ustawa o minimalnym wynagrodzeniu, o godzinowej stawce - wyliczał.

Dużą część przemówienia poświęcił zakazowi handlu w niedzielę: - Dzisiaj walczymy, aby na nowo przywrócić godność pracownikowi, aby tam, gdzie nie ma potrzeby, zaznaczam potrzeby, ograniczać ten handel w niedzielę, aby niedziela była dla Boga i dla rodziny. Dlatego złożyliśmy w parlamencie wniosek obywatelski, pod którym podpisało się pół miliona obywateli, ale my zbieramy dalej, tak długo, aż tej ustawy nie podpisze pan prezydent Andrzej Duda - wołał przewodniczący. - W przyszłym roku, gdy spotkamy się na Jasnej Górze, będzie już cofnięty wiek emerytalny, będziemy mieli wolne niedziele!

Tak jak w zeszłym roku, list do pielgrzymów wystosował prezydent Andrzej Duda, który aktualnie przebywa w Nowym Jorku. Odczytała go Agnieszka Lenartowicz-Łysik, społeczny doradca prezydenta. - Polacy słyną ze swej pracowitości i umiłowania wolności, te dwa dążenia idą ze sobą w parze i nawzajem się wzmacniają, nie brak na to dowodów w naszej historii i to od samych jej początków - napisał prezydent.

Homilię wygłosił bp Piotr Turzyński. - Każdy człowiek tęskni za solidarnością, jest to tęsknota wpisana w ludzkie serce. Tęsknota za solidarnością widzianą w innych ludziach, to tęsknota za bliskością, zrozumieniem, wspólnotą. Przecież tak tęskni każde dziecko, chce mieć kochanych rodziców, chce, by się nim interesowano, opiekowano, tak tęskni młodzieniec, czy młoda dziewczyna, którzy chcą wejść w życie dojrzałe, szukają pracy. Tak tęskni za solidarnością pracownik, który staje wobec pewnego systemu, konsorcjum, bogatego i wielkiego pracodawcy, i wydaje mu się, że jest sam, jak pyłek pośród świata - mówił bp.

Jak podaje Jasna Góra, w pielgrzymce uczestniczyło 25 tys. osób z całej Polski.",34. Pielgrzymka Ludzi Pracy na Jasną Górę. Piotr Duda i Jerzy Zelnik (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Kto nie chce wolnych niedziel ,może sobie zawsze podjechać pod zamknięte galerie handlowe i po spacerować.Lol.-@@@-Panie Duda, dla kogo będą te wolne niedziele? bo są zawody bez których państwo nie może funkcjonować i ci ludzie pracują w niedzielę i święta,czy wszyscy razem z zamkniętymi sklepami będą mieć je wtedy wolne?-@@@-Milicjancie spieprzaj!!!! Nie uszczęśliwiaj ludzi na siłę, no chyba że dasz im pieniądze-@@@-Wstyd przekazywać znak pokoju TW Zelnikowi. Panie Duda spieprzyliście już wszystko a teraz narzucacie sposób organizacji pracy i odpoczynku ludziom. Pocałuj mnie w du ę itak nie zaniosę kasy na tacę-@@@-Więcej ludzi było w niedzielę w III Alei niż na tej pielgrzymce...-@@@-Co dwie du*y to nie jedna.-@@@-Wolne niedziele ? A czemu tylko w handlu ? A czemu nie w PKP, energetyce, TVP ???(pisuarowej)-@@@-ŻĄDAMY WOLNYCH NIEDZIEL DLA PRACOWNIKÓW ""CLARAMONTANY"" !!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14286758,Sopockie_przedszkolaki_tuz_po_wojnie__Szukaja_osob.html",Sopockie przedszkolaki tuż po wojnie. Szukają osób ze starych fotografii,"0
Dziewczynki z wielkimi kokardami na głowach, chłopcy w opadających rajstopach, maluchy w skromnych przebraniach karnawałowych - do Muzeum Sopotu trafiły zdjęcia przedszkolaków zrobione zaraz po wojnie. - Znamy nazwiska tylko kilkorga dzieci, chcemy dowiedzieć się, kim są pozostałe - mówi Karolina Babicz-Kaczmarek z muzeum.","Na pierwszym zdjęciu grupa dzieci z przedszkola nr 1 w Sopocie pozuje fotografowi jesienią 1945 lub wczesną wiosną1946 roku. W tle widać kościół Gwiazda Morza. W najniższym rzędzie, w środku siedzi dziewczynka w spiczastym kapturku na głowie. Prawdopodobnie nazywa się Irka Werneńczyk - tak przedstawiała się koleżankom. Kim są pozostałe dzieci? Nie wiadomo.

Zdjęcie bez podpisu

Fotografia trafiła do Muzeum Sopotu podczas jednego ze spotkań poświęconych projektowi ""Sopocianie 1945-1948"".

- Reprint zdjęcia przekazała nam krewna jednej z dziewczynek, która znalazła się na zdjęciu - mówi Karolina Babicz-Kaczmarek z Muzeum Sopotu. - Zostawiła krótki opis fotografii, znalazło się w nim m.in. nazwisko dziewczynki w kapturku. Niestety, sama nie podpisała się. Osoba, która pośredniczyła w jej przekazaniu, również nie zostawiła namiarów na siebie. Nie wiemy więc, kto jest na zdjęciu, a bardzo zależałoby nam na rozszyfrowaniu tożsamości sopockich przedszkolaków. Może ktoś rozpozna się na tej fotografii?

Podczas zbierania materiałów do projektu ""Sopocianie 1945-1948"", do muzeum trafił również album ze zdjęciami z dzieciństwa sióstr Jadwigi i Michaliny Krzyżanowskich.

Z białym misiem na molo

W albumie sióstr Krzyżanowskich, między zdjęciami dziewczynek z białym misiem na molo, w powozie zaprzężonym w kucyka znalazły się również fotografie przedszkolne - grupowe i z organizowanych dla maluchów spotkań choinkowych. Widać na nich dziewczynki z wielkimi kokardami na głowach, chłopców w przydużych płaszczykach i opadających rajstopach, maluchy w skromnych przebraniach. Pracownicy muzeum liczą, że na tych fotografiach również ktoś się rozpozna.

- Podczas zbierania materiałów do projektu trafialiśmy czasami na prawdziwe perełki - opowiada Karolina Babicz-Kaczmarek. - Wiele osób w ciężkim powojennym okresie nie myślało o robieniu zdjęć. Byli też jednak tacy, którzy fotografowali swoje rodziny i znajomych, ciesząc się każdą chwilą nowego życia. Czasami trafialiśmy na albumy pełne zdjęć z tamtego okresu - dla muzealników to bezcenna zdobycz.

Na stronie internetowej poświęconej projektowi ""Sopocianie 1945-1948"" można zobaczyć więcej zdjęć z pierwszych powojennych lat w kurorcie, znalazły się na niej również relacje mieszkańców. Można samemu dodać historię swojej rodziny lub krewnych związanych z Sopotem. Powstanie również film dokumentalny i książka poświęcona podsumowująca ten okres.","Zdjęcie dzieci z przedszkola nr 1 w Sopocie, 1945/1946 rok (Fot. Materiały Muzeum Sopotu)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,1112254.html",Opozycja w Dąbrowie Górniczej poparła przed drugą turą Jerzego Talkowskiego,"0
Jerzy Talkowski, niezależny kandydat na prezydenta Dąbrowy Górniczej ma poparcie m.in. Henryka Zaguły, Marka Dula, Samoobrony oraz związków zawodowych","Wszyscy rywale Marka Lipczyka, kandydata SLD-UP na prezydenta Dąbrowy Górniczej utworzyli koalicję na rzecz Jerzego Talkowskiego. W pierwszej turze o stanowisko prezydenta starało się 9 osób. Obecny prezydent Marek Lipczyk zdobył 38,9 proc. głosów, a Jerzy Talkowski, niezależny kandydat - 16,3 proc. Pozostałych siedmiu, wśród nich byli prezydenci Henryk Zaguła (PO) i Marek Dul (do niedawna SLD) poparło przed drugą turą Talkowskiego, który był już prezydentem miasta na początku lat 90. Talkowski obiecuje zmniejszenie bezrobocia i podejmowanie decyzji po konsultacjach społecznych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25354364,bylo-blisko-rewitalizacji-przez-rozbiorke-willa-bienenthala.html","Było blisko ""rewitalizacji przez rozbiórkę"". Willa Bienenthala na Białołęce została zabytkiem","Wojewódzki konserwator wpisał do rejestru zabytków ponadstuletnią willę przy ul. Klasyków. Prywatny deweloper obiecywał ją odremontować, ale wiosną dopytywał się, czy remont może polegać na całkowitej rozbiórce.","Wpisany do rejestru zabytków dom znajduje się przy ul. Klasyków na Białołęce, na tyłach parku Henrykowskiego. To zabudowania dawnej drożdżowni. W latach 1902-04 zbudował ją żydowski przedsiębiorca Henryk Bienenthal (to od jego imienia wzięła się nazwa tej części Białołęki - Henryków). Do dziś stoi tu potężny, trzypiętrowy dom z czerwonych cegieł. To jeden z najstarszych budynków na Białołęce.
2 ZDJĘCIA
Ponadstuletnia willa Bienenthala przy ul. Klasyków na Białołęce. Wojewódzki konserwator wpisał ją w październiku 2019 r. do rejestru zabytków. fot. MWKZ
Przemysłowy rodowód budynku
""Jest cennym przykładem wolnostojącej willi w otoczeniu zieleni pochodzącej z początku XX w. Na wartości artystyczne budynku składa się rozczłonkowana bryła urozmaicona gankami wejściowymi i drewnianą werandą, ceglana artykulacja elewacji zewnętrznych, zastosowanie elementów dekoracyjnych takich jak: żeliwny balkon, oprawa snycerska werandy wraz z witrażowymi oknami o wielobarwnym oszkleniu"" - wylicza wojewódzki konserwator zabytków Jakub Lewicki w uzasadnieniu decyzji o umieszczeniu tego budynku w rejestrze zabytków.
Czytaj także:
Torwar pod ochroną konserwatora zabytków. To ten budynek jest cenny?
Konserwator dodaje, że można dostrzec przemysłowy rodowód budynku m.in. w wykończeniu ścian zewnętrznych cegłą licową czy w uproszczonym detalu architektonicznym w postaci gzymsów, fryzu, lizen, parapetów czy łuków nadokiennych. ""Budynek posiada tym samym istotny walor typologiczny jako przykład budynku mieszkalnego, wkomponowanego w stylistykę zespołu budowlanego fabryki - przekonuje Jakub Lewicki. Zwraca też uwagę na zadaszony taras o dekoracyjnym przeszkleniu i drewnianych aplikacjach, który nawiązuje do architektury drewnianej popularnej w XIX w. w miejscowościach letniskowych okalających Warszawę.
Konserwator przekonuje, że cenna jest także wartość historyczna budynku związana z działalnością d. gorzelni drożdżowej ""Henryków"". ""Która przyczyniła się do rozwoju gospodarczego i ekonomicznego dzielnicy, a w dwudziestoleciu międzywojennym stała się jednym z największych producentów drożdży i spirytusu na krajowym rynku. Budynek zachował swoją historyczną formę bez większych zmian i stanowi wyjątkowe w skali miasta świadectwo stylistycznych powiązań architektury mieszkaniowej i przemysłowej, gustu epoki, preferencji artystycznych, ale także prestiżu jakim cieszyła się podwarszawska gorzelnia drożdżowa »Henryków«"" - podkreśla wojewódzki konserwator.
Deweloper sondował możliwość rozbiórki
Czytaj także:
Inwestycje w Warszawie. Na Białołęce powstanie nowe osiedle, a przy okazji deweloper wyremontuje zabytki
Dawna drożdżownia przekształciła się po wojnie w zakłady chemiczne Pollena Aroma, produkujące m.in. aromaty spożywcze. Kilka lat temu firma wyprowadziła się do nowej siedziby w Nowym Dworze Mazowieckim i sprzedała trzyhektarową działkę na Henrykowie. Kupił ją fiński inwestor YIT. Obok starej willi zaplanował budowę zespołu domów z blisko 400 mieszkaniami. Pierwszy trzypiętrowy budynek z 78 mieszkaniami właśnie oddał do użytku, kończy budowę drugiego, a na początku 2020 r. chce zacząć stawiać trzeci.
2 ZDJĘCIA
Pierwszy dom osiedla Aroma Park przy ul. Klasyków, zbudowany przez firmę YIT. Elementem osiedla, powstałego na trzyhektarowym terenie jest willa Bienethala, wpisana do rejestru zabytków fot. materiały YIT
Stara willa już w chwili zakupu działki przez YIT ujęta była w gminnej ewidencji zabytków. Każde przekształcenie budynku trzeba było uzgadniać z konserwatorem.
Zaczynając budowę Tomasz Konarski, prezes YIT deklarował: ""Możliwa jest rewitalizacja zabytków i wybudowanie kameralnych, trzypiętrowych budynków mieszkalnych, wpisujących się w bezpośrednie otoczenie parku. Zamierzamy respektować obecne wytyczne i koordynować z konserwatorem zabytków dalsze prace, które dotyczą tego wyjątkowego miejsca"".
Wiosną 2019 r. jednak YIT wysłało do wojewódzkiego konserwatora zabytków wniosek o wydanie zaleceń konserwatorskich dotyczących inwestycji polegającej na rozbiórce i odbudowie budynku d. drożdżowni Inwestor powoływał się na ekspertyzę techniczną, stwierdzającą, że budynek jest w kiepskim stanie. Konserwator odmówił zgody.  W zaleceniach stwierdził, iż wyburzenie budynku ""byłoby sprzeczne z założeniami ochrony dla obiektów objętych ochroną służb konserwatorskich"". Poinformowano wnioskodawcę, iż ewentualne wyburzenie budynku drożdżowni powinno zostać poprzedzone wykreśleniem obiektu z gminnej ewidencji zabytków.",Ponadstuletnia willa Bienenthala przy ul. Klasyków na Białołęce. Wojewódzki konserwator wpisał ją w październiku 2019 r. do rejestru zabytków. (fot. MWKZ),"To jest nasz miś, nasza rudera, która będzie sobie stała i demonstrowała jak szanujemy stare rudery. Niech sobie wredny deweloper pozabija okna dyktą i nic nie zmienia."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24071411,opera-i-filharmonia-podlaska-z-milionowym-widzem-zatanczyli.html","Opera i Filharmonia Podlaska z milionowym widzem. Zatańczyli artyści, posypało się złoto","Tego pani Anna Pawlik się nie spodziewała. Jadąc z młodzieżą do opery, nie sądziła, że przez rok będzie mogła chodzić do niej za darmo. Teraz ma swoje 13. miejsce, w 13. rzędzie.","To właśnie kupiony przez nią bilet na musical „Doktor Żywago” okazał się tym milionowym w historii instytucji.
Opera i Filharmonia Podlaska. Długie oczekiwanie
W operze tak naprawdę nikt nie wiedział, czy bank pęknie podczas kupowania biletu na spektakl, czy na koncert abonamentowy. Równie dobrze milionowym widzem mógł się okazać nabywca biletu na jedno z wydarzeń organizowanych przez Operę i Filharmonię Podlaską w przyszłości, a kupiony z kilkumiesięcznym wyprzedzeniem.
A jednak okazało się, że milionowy widz obejrzał musical „Doktor Żywago” w piątkowy (19.10) wieczór. I że przyjechał do opery z Siedlec z młodzieżą ze swojej szkoły – II LO. Pani Anna Pawlik jest tam nauczycielką języka polskiego.
Wyjeżdżała już nie tylko z pomusicalowymi emocjami, ale i z bezpłatnym karnetem w garści, umożliwiającym wstęp na cały sezon 2018/2019 w Operze i Filharmonii Podlaskiej.
Wzruszonej zwyciężczyni nagrodę wręczył dyrektor opery – Damian Tanajewski wraz z z Upiorem – czyli Damianem Aleksandrem, odtwarzającym tytułową rolę w „Upiorze w operze”.
Złoto leciało z góry
Emocji było mnóstwo, bo poza bezpłatnym biletem wstępu pani Anna dostała coś jeszcze: specjalnie dla niej artyści zatańczyli słynny utwór „Co za bal!” z „Upiora w operze”. Ponieważ zamiast słynnych schodów, towarzyszących wykonaniu tego utworu, na scenie opery jest teraz dekoracja do „Doktora Żywago”, artyści zatańczyli i zaśpiewali go na schodach prowadzących na pierwsze piętro opery. W górę poleciały złote papierki.
Opera i Filharmonia Podlaska. Pani Anna ma teraz swoje honorowe, trzynaste miejsce w 13. rzędzie na widowni opery.",Opera i Filharmonia Podlaska z milionowym widzem (Fot. Michal Heller/OIFP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,6968444,Nowe_plyty_Nowej_Muzyki__Tego_posluchacie_w_Katowicach.html",Nowe płyty Nowej Muzyki. Tego posłuchacie w Katowicach,"0
Gwiazdy współczesnej muzyki będą grać od piątku przez cały weekend na festiwalu Tauron Nowa Muzyka w Katowicach. Wiele z nich promować będzie swoje nowe płyty. Oto czego możemy się spodziewać:","Roots Manuva: ""Slime & Reason""

wyd. Bid Dada

Czwarta płyta króla brytyjskiego hip-hopu trzyma poziom. Manuva od początku łączy brzmienia brytyjskie z jamajskimi rytmami. Na tym krążku osiąga w tym mistrzostwo. - Tą płytą starałem się wpasować w estetykę legendarnego jamajskiego studia Channel One - wyjaśnia kulisy nagrania tego wyjątkowego albumu Roots Manua.

Koncert w niedzielę o godz. 23.30.

Fever Ray: ""Fever Ray""

wyd. V2

Na jej pierwszej płycie solowej introwertyczne teksty i kompozycje oparte na cyfrowych brzmieniach pokazują dużo mroczniejsze oblicze skandynawskiej wokalistki Karin Elisabeth Dreijer Andersson (znanej z The Knife). Artystka w każdym utworze zmienia głos i sposób śpiewania, wcielając się w kolejne, pokręcone osobowości.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1755516.html",Rotschild i Chodorkowski,0,"67-letniego Jacoba Rotschilda zbliżyła kilka lat temu z Chodorkowskim miłość do sztuki. Ich zażyłość jest do tego stopnia bliska, że Rotschild zasiada we władzach fundacji ""Otwarta Rosja"", przez którą Jukos prowadzi działalność charytatywną i finansuje projekty na rzecz rozwoju społeczeństwa obywatelskiego.

Rotschild jest głową wpływowej rodziny europejskiej, która ma takie firmy, jak: RIT Capital Partners, Saint James Place Capital and J. Rothschild Assurance. Lord Jacob nie ma jednak nic wspólnego z londyńskim bankiem NM Rothschild, z którym - jak twierdzi ""Sunday Times"" - rozstał się 22 lata temu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3170361.html",Cienka granica,"0
Wszyscy czekamy na nową jakość w polityce. Mamy dość traktowania urzędów jak worków, do których wrzucani są bezrobotni działacze zwycięskiej partii raz z lewicy, raz z prawicy. Co cztery lata worek jest opróżniany i zapełniany armią nowych polityków. I tak w kółko.","Wojewoda ma prawo dobierać sobie współpracowników. Taki jest przywilej demokracji - ludzie, głosując na partie, głosują na pewną wizję państwa, a ktoś przecież musi tę wizję wprowadzać w życie. Ma też prawo wyrzucić z urzędu nieudaczników, którzy dostali państwowy etat tylko na podstawie partyjnych legitymacji.

Ale granica pomiędzy potrzebnymi zmianami, a czystką i wprowadzaniem zasady TKM jest bardzo cienka, prawie niewidoczna. Przynajmniej dotychczasowi wojewodowie jej nie zauważali i robili z urzędu wspomniany wyżej worek.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19087896,podzial-mandatow-poselskich-w-okregu-szczecinskim-to-moze-byc.html",Podział mandatów poselskich w okręgu szczecińskim? To może być 5-5-1-1,"0
PiS i Platforma mogą wziąć łącznie nawet dziesięć z dwunastu mandatów poselskich w okręgu 41 (mniej więcej dawne woj. szczecińskie). PSL znów u nas sromotnie przegrało","Pokusiliśmy się o obliczenie - na podstawie dostępnych danych na temat wyników w Zachodniopomorskiem, frekwencji w województwie (47,2 proc.) oraz liczby uprawnionych do głosowania w okręgu 41 (ok. 830 tys. osób) - jaki podział mandatów jest prawdopodobny w okręgu szczecińskim. Założyliśmy - za wynikami exit poll - że progi wyborcze w skali kraju przekroczyły PiS, PO, Kukiz'15, Nowoczesna i PSL.

IPSOS prognozuje dla naszego województwa takie wyniki:



Na podstawie tych nieoficjalnych i wciąż bardzo niepewnych danych wyliczyliśmy, że niewykluczony jest taki podział ""szczecińskich"" mandatów:",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1507222.html",Zakończył się szczyt Rosja - UE w Petersburgu,"0
Towarzyszący obchodom 300-lecia rodzinnego miasta Władimira Putina petersburski szczyt Rosja-Unia Europejska zgodnie z oczekiwaniami okazał się jubileuszową formalnością.","Uczestnicy podpisali wprawdzie końcowy komunikat (wcześniej obserwatorzy zapowiadali, że nie będzie nawet takiego dokumentu) i nawet - jak zapewnił na konferencji prasowej Putin - ""Rosja i Unia Europejska biorąc pod uwagę trudności związane z problemem zgodziły się w długofalowej perspektywie na wprowadzenia zasad reżimu bezwizowego"". Nikt jednak oczywiście nie mówił o żadnych konkretnych terminach zniesienia wiz dla Rosjan podróżujących po krajach unii. Nawet Putin nie przypomniał swoim gościom o tym, że wcześniej sam proponował, by nastąpiło to już w 2007 roku.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4782189.html",Ośmiu działaczy PiS wystąpiło z partii,"0
Ośmiu działaczy Prawa i Sprawiedliwości z Gdyni wystąpiło z partii na znak solidarności z posłem Jarosławem Sellinem i innymi ?uciekinierami"". - Odchodzą słabi, płakać po nich nie będziemy - komentuje posłanka Jolanta Szczypińska, szefowa PiS w okręgu gdyńskim","""Dalsza przynależność do ugrupowania, w którym nie ma miejsca dla tak wybitnych polityków jak Kazimierz Marcinkiewicz, Kazimierz Ujazdowski, Marek Jurek, Paweł Zalewski, Jerzy Polaczek, Radek Sikorski, Marian Piłka i Jarosław Sellin, nie ma dla nas dalszego sensu"" - napisali w specjalnym oświadczeniu.

Wśród odchodzących jest dwóch dotychczasowych radnych PiS w Gdyni - Grzegorz Bonk i Andrzej Denis. Ich rezygnacja oznacza, że klub radnych PiS w radzie miasta Gdyni przestał istnieć, bo nie ma w tej chwili wymaganych pięciu członków. Zapewniają, że pozostaną radnymi niezależnymi.

Pozostali, którzy odeszli, to delegaci na kongres krajowy partii - Lech Antoszewski, Marcin Dobrzyński, Hanna Jarecka, Mariusz Roman, Zdzisław Urla i Michał Wawryn.

- Od dawna nie podobało nam się, jak partia funkcjonuje - mówi Zdzisław Urla. - W Gdyni dochodziło do kuriozalnych sytuacji. Władze powiatowe kazały nam atakować prezydenta Gdyni Wojciecha Szczurka, a przecież jest on doradcą prezydenta Kaczyńskiego. Poza tym mieliśmy dość tego, że każda odrębność w partii była zwalczana. Okazało się, że nie ma możliwości posiadania innego zdania niż ma prezes Kaczyński.

- Nie jestem zdziwiona tą decyzją, bo to ludzie z dawnego Przymierza Prawicy, blisko związani z Jarosławem Sellinem - mówi ""Gazecie"" posłanka Jolanta Szczypińska, szefowa partii w okręgu gdyńskim. - Jednak to, co mówią, to są totalne bzdury. Nikt im nie kazał atakować prezydenta Szczurka. Sytuacja była odwrotna. W czasie kampanii wyborczej na prezydenta Gdyni ci ludzie wspierali Szczurka, a nie kandydata PiS, posła Zbigniewa Kozaka. I to była kuriozalna sytuacja. Dwóch radnych, którzy odeszli, powinno przeprosić swoich wyborców, bo uzyskali mandat, dlatego że startowali z listy PiS.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19048886,wybory-parlamentarne-2015-kaczynski-nie-jadam-osmiorniczek.html",Wybory parlamentarne 2015. Kaczyński: Nie jadam ośmiorniczek,"8
Z mieszkańcami Bielska-Białej spotkał się dzisiaj po południu prezes PiS Jarosław Kaczyński. Wydarzenie to przyciągnęło tłumy ludzi. Część nie zmieściła się do sali.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński przyjechał do Bielska-Białej prosto ze spotkania z wyborcami w Zakopanem. Spóźnił się kilkadziesiąt minut. Mimo tego czekały na niego tłumy ludzi. - Jarosław! Jarosław! Jarosław! - skandowali głośno zwolennicy PiS, witając prezesa gromkimi brawami. Spotkanie z bielszczanami odbyło się w sali NOT przy ul. 3 Maja. Ludzi było tak dużo, że część nie zmieściła się w sali i musieli stać na korytarzu.

Kaczyński mówił na krótkim spotkaniu m.in. o tym, że jeśli PiS nie zdobędzie większości w Sejmie, to kilka innych partii może utworzyć koalicyjny rząd tylko po to, by otoczyć jego partię kordonem sanitarnym. - Nie kryją tego - przekonywał Kaczyński. Jego zdaniem byłby to rząd, w którym trudno byłoby o porozumienie.","Wybory 2015. Jarosław Kaczyński spotkał się z wyborcami w Kuźnicach, a potem przyjechał do Bielska-Białej (MAREK PODMOKŁY)","Niestety..od 26 X czekają nas faszystowskie rządy PiS-u.....j-@@@-brawo Anita!-@@@-Około 33-35% kraju dało się omamić. Bielsko jeszcze walczy!-@@@-Nomen Omen - przecież ona Chamielec a nazwisko obowiązuje....-@@@-Czy te dupki gadające bez przerwy o osmiorniczkach zainteresowaly sie kiedys ile one naprawde kosztuja? To niech sie wreszcie dowiedzą, ze znacznie mniej niz solidny befsztyk! Oto polski zascianek, gdzie szczytem elegancji jest schabowy na niedzielny obiad!-@@@-Biedny kraj, czemu musi nas to spotykać co jakiś czas, od tylu wieków? Czy naprawdę wiara w Sarmatyzm, zabory, okupacje i lata komuny wypaliły w nas poczucie własnego ja? Czy nie możemy mieć zdroworozsądkowego spojrzenia na realia otaczającego na świata? Jednej rzeczy nie jestem w stanie pojąć: jak można ogłupić tak dużą część społeczeństwa (tego inteligentnego) że jest w stanie uwierzyć ludziom tak ograniczonym intelektualnie? Chyba za dobrze ludziom nie może być bo sobie tego stanu rzeczy nie potrafią szanować, nie potrafią docenić wolności słowa, prawa do prywatność czy subiektywizmu. Ja wiem co będzie po 26, ale ja mam plan awaryjny - problem w tym że większość tych postaci z dramatu Mickiewicza będzie dalej oczekiwać rogu. Szkoda tylko tych straconych lat - trudno, Naród sam sobie ten los szykuje. Ale skoro sam tego chce, to można tylko życzyć ""powodzenia"".-@@@-Pani Anito, dopuściła się Pani wręcz zamachu wśród wyznawców i czczcicieli jarosława polskęzbaw kaczyńskiego i to w dodatku na mszy bęzwględnego poparcia"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16379336,Polityk_PiS_uderzyl_w_auto_i_uciekl__Sad_orzekl__500.html",Polityk PiS uderzył w auto i uciekł. Sąd orzekł: 500 zł grzywny,"0
500 zł grzywny dla polityka PiS za ucieczkę z miejsca kolizji. Taki wyrok wydał Sąd Rejonowy w Zielonej Górze. Sławomir R. w 2006 r. stracił prawo jazdy za jazdę pod wpływem alkoholu. Czy sąd nie potraktował go za łagodnie?","Zielonogórska policja chciała, by Sławomir R. dobrowolnie poddał się najwyższej karze, jaką mogła wyznaczyć w jego przypadku. To zakaz prowadzenia pojazdów przez dwa lata i 5 tys. zł grzywny. Sławomir R. odmówił. Sprawa trafiła do sądu rejonowego. Ten wymierzył karę w postaci grzywny... 500 zł - informację o wyroku podała ""Gazeta Lubuska"".

R. dla policjantów nieuchwytny?

12 czerwca br. Sławomir R. uderzył w Zielonej Górze swoją skodą rapid w tył opla vectry, którym podróżowała kobieta z ośmiomiesięcznym dzieckiem. Uciekł z miejsca kolizji.

Policja szukała go przez cały dzień. Bezskutecznie. - Trzeźwiał? - zastanawiali się lokalni politycy.

Następnego dnia zjawił się przy ul. Partyzantów. - Sławomir R. o godz. 6 dobrowolnie zgłosił się na komisariat. Badanie alkomatem wykazało 0 promila alkoholu - mówiła Małgorzata Barska, rzeczniczka zielonogórskiej policji. O godz. 13 R. przyznał się do spowodowania kolizji, ale odmówił składania wyjaśnień. - Tłumaczył się złym stanem zdrowia. Będzie składał wyjaśnienia na piśmie - dodawała rzeczniczka policji.

Komentarz Kosmy Zatorskiego

Wyrok sądu dziwi tym bardziej, że Zielona Góra mocno walczy z pijanymi kierowcami. Policjanci co chwilę organizują zasadzki na pijanych kierowców w ramach akcji ""Trzeźwy poranek."" To na nich na podwójnym gazie wpadli m.in. miejski radny PO czy doradca prezydenta miasta, który przypłacił zdarzenie utratą posady. Sławomir R. nie wpadł, ale nie mamy pewności czy był trzeźwy podczas spowodowania kolizji. Możemy jedynie przypuszczać, skoro nie poczekał na przyjazd policji i nawet nie wysiadł z samochodu by sprawdzić, czy nic się nie stało kobiecie i jej pasażerce. Po prostu odjechał i zjawił się na komisariacie następnego dnia.

Czy wyrok sądu w jego sprawie to nie zachęta dla kierowców, by uciekać z miejsca kolizji lub wypadku? Albo po prostu wsiadać po pijaku za kółko, a później liczyć, że nikt nas za rękę nie złapie?

Przecież możemy przyjść, jak R. następnego dnia na komisariat i poddać się badaniu alkomatem, który już nic nie wykryje.


Recydywista R.

Sławomir R. to były szef zielonogórskiej Unii Wolności. Później przeniósł się do Platformy Obywatelskiej. W 2006 r. stracił prawo jazdy za kierowanie samochodem pod wpływem alkoholu. Jest mężem zielonogórskiej radnej PiS i byłej prezydent Zielonej Góry. Przed zdarzeniem również wstąpił w szeregi PiS, o czym ""Wyborcza"" napisała jako pierwsza. Po naszym tekście szef lubuskiego PiS poseł Marek Ast zwołał specjalną konferencję prasową. Zaprzeczał, że R. jest jej członkiem, choć ten od dwóch miesięcy pojawiał się na partyjnych zebraniach i płacił składki. R. był także w zielonogórskiej siedzibie PiS na wieczorze wyborczym podczas ostatnich wyborów do europarlamentu.

Co mówi prawo?

Według prawa, jeżeli nie doszło do uszkodzenia ciała ani kierującej, ani pasażerki opla, skutkującego naruszeniem czynności organizmu trwającego dłużej niż 7 dni, to sprawę należało kwalifikować jako wykroczenie z art. 86 § 1 kw. 

Można domniemywać, że gdyby policja ukarała sprawcę mandatem na miejscu zdarzenia, to mandat ten nie mógłby być wyższy niż 500 zł zgodnie z tzw. taryfikatorem mandatowym. Sąd mógł więc uznać, że niezasadne było surowsze karanie R. w ramach wyroku. 

Kwestia sporna to zachowanie R. po spowodowaniu wypadku. Wedle przepisu art. 33 § 2 Kodeksu Wykroczeń sąd wymierzając karę bierze pod uwagę w szczególności między innymi ""sposób życia przed popełnieniem i zachowanie się po popełnieniu wykroczenia"".

- Jeżeli sprawca wykroczenia nie zatrzymał się, żeby sprawdzić, czy osobom jadącym oplem nic się nie stało, to sąd mógłby przyjąć, iż ""oddalenie się"" z miejsca zdarzenia jest okoliczność obciążającą. Gdyby Sławomir R. został na miejscu i czekał na policję, ewentualnie pojechał bezpośrednio z miejsca kolizji na najbliższy komisariat celem poddania się np. badaniu na zawartość alkoholu czy środków odurzających we krwi, to maksymalnym obciążeniem dla niego powinna być grzywna do 500 zł plus 6 punktów karnych nałożone w tzw. trybie mandatowym - tłumaczy adwokat Tomasz Kopeć z kancelarii adwokackiej Dudkowiak & Kopeć.

- Skoro odjechał z miejsca, nie upewniając się że nie spowodował szkody, nie pojechał bezpośrednio na policję i odczekał aż do dnia następnego, to sąd miał możliwość potraktowania tych okoliczności jako wpływających na wymiar kary i ukarania go karą surowszą - grzywną do maksymalnego przewidzianego w art. 86 § 1 kw poziomu 5000 zł, a nawet rozważenia zastosowania zakazu prowadzenia pojazdu zgodnie z art. 86 § 3 kw - wyjaśnia Kopeć. ",Sąd Rejonowy w Zielonej Górze (Fot. Kacper Kubiak / Agencja Gazeta),"To jest więcej niż żenada. Kolejny przykład na to, że pijanemu kierowcy jedyne co można to ""NASKOCZYĆ""-@@@-Śmiech na sali. Za jazdę rowerem po radlerze jest większa kara!-@@@-Dlaczego w nagłówku kłamiecie i podajecie nieprawdziwą informację? Sławomir R. nie jest żadnym politykiem PiS!-@@@-Wyrok na pana Slawomira R. uwazam za zbyt wysoki . Wystarczylaby spowiedz , kilka zdrowasiek w ramach pokuty i obietnica poprawy . !!!! AMEN-@@@-Ten człowiek dalej może jechać aż kogoś nie zabije. Teraz ma poparcie PIS, ale dopiero po zabiciu człowieka zostanie odsunięty od partii.-@@@-Coś tam w konstytucji DOWCIPNISIE nabazgrali ,że wszyscy jesteśmy równi wobec prawa .....jajcarze co nie???-@@@-Sąd w Zielonej Górze. Kpina! O jakim my tu prawie mówimy? Liczą się znajomości i stanowiska.-@@@-Polska : panstwo ( z ) prawa."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,990855.html",Studentki z Europy Zachodniej pomagają na wsi pod Wrocławiem,"0
Niemcy i Holendrzy uczą się i pracują w czasie wakacji w Kryształowicach","Marloes, Lenneke, Aster, Bianca, Elvira, studentki z Holandii, wysiadły na Dworcu Głównym we Wrocławiu dwa tygodnie temu. Z własnymi rękawicami roboczymi i maseczkami przeciwpyłowymi. Same wybrały sobie na wakacje Kryształowice, wioskę pod Wrocławiem. Ściślej - ponadstuletnią chatę, w której przed wojną Morritz Schaeffer raczył gości szynką własnej roboty, drogą i słynną na całą okolicę. Stary Morritz miał tu ubojnię, chłodnię, bar, stawy hodowlane, piec chlebowy i zajazd jak się patrzy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18938788,mniejszosc-niemiecka-przywrocic-zeglownosc-odry-z-czasu-miedzywojennego.html",Mniejszość Niemiecka: Przywrócić żeglowność Odry z czasu międzywojennego [WIDEO],"1
- Odra powinna być w takiej kondycji, jak w okresie międzywojennym. Wtedy wody w niej było na tyle, że przez cały rok można było rzeką żeglować. Dzisiaj mamy sytuację dosyć trudną, a nawet beznadziejną - mówi Ryszard Galla, starający się o reelekcję poseł Mniejszości Niemieckiej, który od początku tej kadencji Sejmu był przewodniczącym Zespołu Przyjaciół Odry pracującym nad przywróceniem rzece żeglowności.","Podczas kończącej się kadencji Sejmu poseł Ryszard Galla jako przewodniczący Zespołu Przyjaciół Odry wywalczył 509 mln zł na realizację inwestycji w środkowej Odrze, zwiększył też o 20 mln zł budżet na utrzymanie urządzeń wodnych na Odrze.

- W tym roku Odra była nieżeglowna, na wysokości Brzegu Dolnego śluza była zamknięta i statki nie mogły się przemieszczać. W Kędzierzynie-Koźlu osoby odpowiedzialne za żeglowność tworzyły nawet tzw. sztuczną falę, by wyprodukowane w tamtejszej stoczni statki mogły być przetransportowane wodą w inną część Polski - relacjonuje.",,"Jasne, a wodę do żeglugi to szanowni politycy to skąd wezmą? Odra nie nadaje się na drogę wodną klasy IV (klasa wielkości barek) a ""stan przedwojenny"" to klasy niższe, nie ma to dofinansowania z EU. A dla założeń przeciwpowodziowych to więcej by dał krok w przeciwnym kierunku - renatulizacji Odry."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4656579.html",Resort Ziobry przedstawia: Co wolno CBA,"0
Ministerstwo sprawiedliwości postanowiło ujawnić i opublikować na swoich stronach internetowych ekspertyzę dotyczącą wątpliwości na temat akcji CBA. Trzy miesiące po jej powstaniu i po naszym tekście.","Istnienie czterech opinii ""Gazeta"" ujawniła wczoraj. Wcześniej nie wyszły one na zewnątrz resortu, mimo że dotyczyły - co potwierdza wczorajszy komunikat ministerstwa - ""wątpliwości odnośnie legalności działań podjętych przez CBA"". To samo napisaliśmy wczoraj w ""Gazecie"".

Według ministerstwa ekspertyzy nie dotyczyły konkretnych operacji, były ""teoretyczne"". Jednak czas powstania ekspertyz - trzy tygodnie po fiasku operacji CBA w ministerstwie rolnictwa i po zgodzie na operację przeciw Sawickiej - nie był przypadkowy.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21863288,neptun-tez-byl-gejem-spacer-po-miejscach-lgbt-w-gdansku.html",Neptun też był gejem. Spacer po miejscach LGBT w Gdańsku,"W Gdańsku zaczęła się historia polskiego ruchu LGBT. To tu w 1986 r. zaczęła się ukazywać pierwsza ogólnopolska gazeta dla gejów ""Filo"". Jej twórcą jest Ryszard Kisiel, który mieszka w Gdańsku. W mieście jest wiele miejsc związanych z osobami LGBT, m.in. komisariat policji przy ul. Białej we Wrzeszczu, gdzie byli zwożeni geje podczas słynnej akcji ""Hiacynt"" przeprowadzonej w latach 1985-1987 na zlecenie gen. Czesława Kiszczaka.","Gejem był Neptun – mitologiczna postać, która jest symbolem Gdańska. Neptun romansował z mężczyznami, szczególne upodobał sobie chłopców powożących rydwanami. Najsłynniejszym kochankiem Posejdona był Nerites, brat nimf morskich – nereid, którego zazdrosny i odrzucony Helios, bóg Słońca, miał zamienić w małża. Inny jego kochanek to Pelops, syn Tantala, jako dziecko zabity przez ojca, podany na uczcie bogów, później wskrzeszony. W najważniejszym pomieszczeniu Ratusza Głównego Miasta, Wielkiej Sali Rady, możemy zobaczyć portret najsłynniejszej na świecie męskiej pary kochanków – antycznego Aleksandra Wielkiego i Hefajstiona, autorstwa Izaaka van den Blocke.
Ważnym miejscem na trasie miejsc i osób LGBT w Gdańsku jest Centrum Sztuki Współczesnej „Łaźnia”. To tu, w dawnej publicznej łaźni dla gdańszczan z początków XX w., w latach 60. spotykali się geje. Wiosną 2003 r. w Łaźni odbył się wernisaż wystawy Karoliny Breguły „Niech nas zobaczą”. Wtedy zawiązała się lokalna grupa Kampanii Przeciwko Homofobii. Łaźnia to również miejsce jednej z największych ekspozycji tęczowej sztuki w Polsce. W 2006 r. można tu było oglądać wystawę sztuki queer „Miłość i demokracja”. Galeria gościła również plon projektu Szafa Gdańska, ekspozycję dokumentacyjną na temat społeczności LGBT, składającą z dzieł sztuki, ale także pamiątek obrazujących życie codzienne tęczowej społeczności.
Z ruchem LGBT w Gdańsku związany jest również dawny Szpital Kliniczny Najświętszej Marii Panny. Działająca przy placówce Klinika Urologii jako jedna z pierwszych w Polsce dokonywała korekt płci osób transseksualnych. Najbardziej znana pacjentka to Ada Strzelec (do korekty – Adam), która swoje doświadczenia opisała w wydanej w 1992 r. książce „Byłam mężczyzną”. W ciągu tylko pierwszych 20 lat (od 1991 r.) w gdańskiej klinice zoperowano przeszło 100 osób.
Z kolei w dawnym Wydziale Biologii Uniwersytetu Gdańskiego na początku XX w. mieściła się Victoriaschule, szkoła średnia dla dziewcząt, w której uczyła się Charlotte Wolff (1897-1986), urodzona w Prabutach (wówczas Riesenburgu), w latach 70. ikona zachodnioniemieckich lesbijek i feministek. Wolff była lekarką, psycholożką, powieściopisarką, jedną z pierwszych badaczek biseksualności i miłości lesbijskiej.
A Maria Konopnicka lesbijką
Przy ul. Długiej, w kamienicy, w której mieści się obecnie Apteka Ratuszowa, mieszkał tuż po wojnie Miron Białoszewski – swoje homoseksualne pragnienia i doświadczenia opisał w wydanym pośmiertnie „Tajnym dzienniku”. Białoszewski pomieszkiwał u Haliny Bocianowej, przyjaciółki poznanej podczas powstania warszawskiego. Jak wspomina gospodyni, Białoszewski lubił jeździć na plażę na Stogi, często chodził do kina. Białoszewski przyjeżdżał do Gdańska jeszcze w latach 70. na zaproszenie wykładającej wówczas na Uniwersytecie Gdańskim Marii Janion. Towarzyszyła mu przyjaciółka Jadwiga Stańczakowa, niewidoma poetka i opiekunka, znana z filmu „Parę osób, mały czas”.
Na otwarciu kina Neptun w listopadzie 1939 r. (wtedy Tobias Palast) obecny był wielki gwiazdor niemieckiego kina Emil Jannings, pierwszy w historii zdobywca Oscara dla najlepszego aktora pierwszoplanowego. Być może w tłumie wiwatującym na cześć Janningsa znajdowała się Liselotte Eder Fassbinder, matka Rainera Wernera Fassbindera, klasyka niemieckiego kina, jednego z najwybitniejszych twórców kina gejowskiego. Liselotte wywarła ogromny wpływ na twórczość syna – współpracowała z nim przy 25 filmach. Wreszcie uratowała syna przed więzieniem, kiedy niemiecka skarbówka wykryła, że w wytwórni filmowej reżysera Lili Marlen brakuje dokumentacji księgowej za okres czterech lat.
Przy ul. św. Ducha 47 znajduje się dom rodzinny Artura Schopenhauera, który jako jeden z pierwszych nie bał się pisać otwarcie o seksualności człowieka i przyczynił się do zaistnienia teorii queer – dyscypliny wiedzy poświęconej m.in. tożsamości i kulturze społeczności LGBT. Przyjmował tezę, że homoseksualność jest uniwersalna i rozpowszechniona we wszystkich społeczeństwach, a homoseksualne impulsy zaczynają pojawiać się w okresie nastoletnim.
Na rogu ul. Lektykarskiej i Piwnej mieścił się punkt kserograficzny, gdzie Ryszard Kisiel powielał od 1985 r. pierwsze publikacje gejowskie (książki, ulotki o AIDS), a w latach 1986-1988 roku „Filo”, pismo o tematyce gejowsko-lesbijskiej. Kisiel w cyklu swoich fotografii tworzonych w PRL pokazał świat alternatywny wobec siermiężnej, komunistycznej rzeczywistości. Karol Radziszewski nazwał go polską Vivien Maier.
Kolejnym punktem na trasie jest pomnik Marii Konopnickiej. W 1889 r. Maria Konopnicka poznała Marię Dulębiankę, przez następne 20 lat panie były partnerkami życiowymi. Razem odbywały podróże do Austrii, Francji, Niemiec, Włoch i Szwajcarii. W 1903 r. Dulębianka wprowadziła się do dworku Konopnickiej w Żarnowcu, była organizatorką pogrzebu Konopnickiej we Lwowie w 1910 r. Konopnicka przebywała na wypoczynku w Gdańsku wiosną 1906 r., zamieszkując w domu Elżbiety Bütner przy Targu Węglowym 11.
Edmund Fetting w Rudym Kocie
Pomnik Jana III Sobieskiego to okazja, by wspomnieć o jego synu Jakubie, który „w mężczyznach kochał się aż strach”. W latach 70. i 80. pod pomnikiem odbywały się antykomunistyczne demonstracje, polskiej opozycji wsparcia udzielały wybitne postaci gejowskie z Zachodu, m.in. Michel Foucault, francuski socjolog, filozof, historyk kultury. Podczas swojego pierwszego pobytu w Polsce zorganizował nad Motławą konferencję poświęconą twórczości Guillaume’a Apollinaire’a. W latach 80. organizował pomoc dla „Solidarności”, w stanie wojennym przez kilka tygodni nosił biało-czerwoną opaskę, w 1982 r. przyjechał tu z konwojem pomocy humanitarnej.
W dawnym klubie Rudy Kot w latach 1957-2007 znajdował się klub muzyczno-rozrywkowy. Występowali tu m.in. Zbigniew Cybulski, Czerwone Gitary i Izabela Trojanowska. Przez trzy sezony (1957-1960) swoje występy miał tu również homoseksualny Edmund Fetting, aktor teatru Wybrzeże. To w Rudym Kocie usłyszała go po raz pierwszy Agnieszka Osiecka, która zakochała się w jego głosie i podobno w całej reszcie. Specjalnie dla Fettinga napisała słynną piosenkę „Nim wstanie świt” z filmu „Prawo i pięść”. Inny nieśmiertelny przebój Fettinga to „Deszcze niespokojne” z serialu „Czterej pancerni”.
W obecnej siedzibie rady miasta, wówczas klubie studenckim Żak, swoje siedziby miały jedne z najstarszych organizacji LGBT w Polsce – Lambda, później Inicjatywa Gdańska, a także redakcja „Filo”. Inicjatywa Gdańska stworzyła pierwsze w Polsce centrum informacyjne dla osób homoseksualnych, regularnie wydawała i kolportowała biuletyny „Różowy Puls” (dla mężczyzn) i „Fioletowy Puls” (dla kobiet).
***
Autorami spaceru historyczną trasą miejsc i osób LGBT są Ryszard Kisiel oraz Krzysztof Górski, sympatyk Stowarzyszenia na rzecz Osób LGBT „Tolerado”.",Fontanna Neptuna (RENATA DĄBROWSKA),"Pedały wszystko by spedaliły, o Konopnickiej to pedalski mit powtarzany przez gazetę często i bezrefleksyjnie zgodnie ze wskazówkami Goebbelsa-@@@-Nie Neptun tylko Jezus i jego apostołowie. To była gejowska sekta. Jesli w ogole była.-@@@-Gejowskie kłamstwa o Konopnickiej --------------------------------------------------------- 1. We wrześniu 1862 Maria Wasiłowska poślubiła Jarosława Konopnickiego. 2. Ludwik Krzywicki nazywał Konopnicką „niewiastą mocno kochliwą”, a jej nazwisko łączono z wieloma mężczyznami, m.in. młodszym o 17 lat dziennikarzem Janem Gadomskim. 3. Dulębiankę poznała na stare lata, nie ma żadnego dowodu, że ich relacja miała charakter erotyczny.-@@@-o prxeczytaniu tego ""artykulu"" można dojść do wniosku, że Gdańsk to stolica polskich pederastów. Te mieszkania adamowicza to pewnie są ich miejsca schadzek!-@@@-Sami pederaści w tym Gdańsku?:)) Marzenie Gazety wyborczej.:)-@@@-A moze by tak wycieczki sladami swingersów?-@@@-jprd. To takie istotne kto co i gdzie komu wklada? Gazeto! Ogarnij sie!-@@@-Droga Pani Anno, albo pisze Pani o Neptunie, albo o Posejdonie? Neptun, jego akurat posąg jest w Gdańsku był bogiem rzymskim, Posejdon był grecki. Równanie jednego z drugim (i ich upodobań...) brzmi tak samo jak porównywanie dr Pawłowicz do ludzi wykształconych. Pozdrawiam."
"https://wyborcza.pl/1,157232,1196714.html",Koncert inaugurujący obchody 750-lecia lokacji Poznania,"0
Kościół oo. Dominikanów (al. Niepodległości), sobota 7 grudnia, godz. 20.30","W programie mało znana, utrzymana w stylu mozartowsko-schubertowskim Msza D-dur Ottona Karla Nicolaia, napisana w 1982 r. z okazji odbudowy katedry poznańskiej. Występują: Grażyna Flicińska-Panfil (sopran), Maja Urbanek-Jaworowicz (mezzosopran), Bartłomiej Szczeszek (tenor) i Krzysztof Szaniecki (baryton), Poznański Chór Polihymnia i Studencka Orkiestra Kameralna pod dyr. Janusza Dzięcioła.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25070431,usmiech-leczy-takze-w-rabce-czy-wiecie-co-wiaze-ten-kurort.html","Uśmiech leczy, także w Rabce. Czy wiecie, co wiąże ten kurort z Płockiem?","Nauka abecadła czasami musi się odbywać w sanatorium. Najbardziej znanym polskim uzdrowiskiem dziecięcym jest Rabka w dolinie rzeki Raby, pomiędzy Gorcami a Beskidem Wyspowym.","Nazywana „słonecznym miastem” charakteryzuje się klimatem górskim, umiarkowanym, silnie bodźcowym, gdzie leczy się schorzenia górnych i dolnych dróg oddechowych, ale także ortopedyczno-urazowe, otyłość, cukrzycę i zaburzenia kardiologiczne, w tym nadciśnienie tętnicze, coraz częściej rozpoznawane u dzieci i młodzieży.
Halina Poświatowska zachorowała w dzieciństwie na anginę paciorkowcową. Powikłania stawowe, zapalenie wsierdzia i nabyte uszkodzenie zastawki dwudzielnej w sercu, zdecydowały o sanatoryjnych turnusach młodej poetki, które odbywała przez wiele lat. Najczęściej odpoczywała, pijąc kwaskowe wody w Polanicy i Kudowie.",Fontanna na placu przed kawiarnią Zdrojową w Rabce (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24975500,remont-pasazu-na-lasce-kolejarzy-na-rowne-schody-mamy-czekac.html",Remont pasażu w centrum na łasce kolejarzy. Na równe schody mamy czekać do lat 30.?,"Niestety, kolejarze się nie zgodzili - tak stołeczny ratusz uzasadnia rezygnację z budowy Aorty Warszawskiej, czyli zespołu ogrodów wzdłuż Alej Jerozolimskich. Hm. Szybko poszło z tą białą flagą, jak na projekt zapowiadany w programie wyborczym Rafała Trzaskowskiego.","O klęsce projektu Aorta Warszawska napisaliśmy w poniedziałkowej „Stołecznej”. Pomysł wyrósł z trafnej diagnozy: najściślejsze centrum miasta, czyli piesza aleja między Dworcem Centralnym a „patelnią” przed stacją metra Centrum jest zaniedbane i zapyziałe. Docelowo w tym miejscu ma powstać nowa zabudowa, której gabaryty określa obowiązujący plan zagospodarowania. Ale to pieśń dalekiej przyszłości. Przede wszystkim dlatego, że to teren co prawda kontrolowany przez stołeczny samorząd, ale położony nad stropem kolejowego tunelu średnicowego. PKP słynie z tego, że jej inwestycje muszą odleżeć dekadę, albo lepiej dwie, zanim zostaną zrealizowane.
Czytaj także:
Wtem: weto dla zebr przy rondzie Dmowskiego. Wiceprezydent zablokuje inwestycję?
Żeby nie czekać latami na inwestycje w tym miejscu, pasaż miał zostać odświeżony. Zorganizowano konkurs, który wygrali architekci z Gdyni. Zaproponowali urządzenie ogrodu podzielonego na sektory, z płytką sadzawką i grupką drzew owocowych. Główną osią ogrodu miała być poszerzona i podkreślona szpalerem nowych latarni piesza aleja. Inwestycja miała mieć także bardzo praktyczny wymiar: jej elementem miało być poszerzenie do 12 m schodów prowadzących na aleję z „patelni”. Obok miała powstać wygodna rampa dla niepełnosprawnych.
Od marzycielki do zniechęconego urzędnika
Inwestycję miał nadzorować miejski Zarząd Zieleni. Po wyborach projekt został jednak zarzucony. Justyna Glusman, dyrektorka-koordynatorka ds. zieleni, tłumaczy, że zablokowali go kolejarze, którzy nie zgodzili się na nasadzenia i sadzawkę nad płytą tunelu. Przekonywała, że odświeżanie alei nie ma sensu. „Wydalibyśmy 20 mln na inwestycję, która przetrwa tylko kilka lat – do czasu remontu linii średnicowej, podczas którego cały ten teren zostanie rozkopany” – tłumaczyła wczoraj na swoim profilu facebookowym, przyznając, że szacowany koszt Aorty wzrósł czterokrotnie. Obiecała za to sadzenie pięknych kwiatów.
Co za przejście od marzycielki do zniechęconego urzędnika. Przecież kiedy jeszcze Justyna Glusman sama była kandydatką na prezydenta Warszawy, przekonywała, że realne i wykonalne jest nakrycie zielonym stropem trasy Łazienkowskiej od Wawelskiej do Wisły . Teraz nie widzi szans na ustawienie szpaleru lamp i nowego chodnika. Tłumaczy, że zajmuje się zielenią, a o inwestycje planowane w ramach Aorty trzeba pytać Pałac Kultury, Metro Warszawskie, miejskich drogowców... Gdzie kucharek sześć, tam nie ma co jeść.
Pasaż będzie teraz stać i czekać na zmiłowanie kolejarzy. Może rzeczywiście wyremontują tunel średnicowy w 2027 r., jak teraz mówią. A może w 2028, może w latach 30. Pal sześć sadzawkę. Ale czy naprawdę rozrzutnością jest odświeżenie alei i poszerzenie schodów na „patelnię”, nawet jeśli rzeczywiście już za osiem lat będzie gotowy podziemny łącznik między metrem?",Tak miał wyglądać pasaż przy Dworcu Śródmieście (Materiały prasowe),"Dokładnie w punkt! Co się dzieje z ludźmi, którzy przechodzą do Ratusza?-@@@-Mam w d..ie co robi ratusz.
Problemem jest to, czego nie robi kolej. Przecież remont ""średnicówki"" miał się rozpocząć w 2017 r. i trwać 2 lata.
To w tej chwili powinien być zakończony.
Jeżeli kolej nie potrafi zorganizować i zrealizować takiego przedsięwzięcia, to może nasz kochany rząd zatrudni jakąś firmę z prawdziwego zdarzenia, a kolejarzom zostawi tylko dewastowanie taboru (zwana inaczej konserwacją).
Tu miasto mogłoby pomóc w wyborze kontrahenta, mając doświadczenia z budowy metra.-@@@-W tej całej przykrej sytuacji związanej z nieudolnością i gnuśnością ekipy rządzącej obecnie Warszawą jedynym pozytywnym dla mnie aspektem jest to, że na nich nie głosowałem-@@@-NIEDASIE.

Podpisano: Janusz.-@@@-Połączenie piesze rejonu stacji metra centrum z dworcem centralnym ma być - zgodnie z ustaleniami obowiązującego planu miejscowego uchwalonego w 2010 r. i wiążącego tak miasto jak i PKP - w ramach realizacji kompleksu wielofunkcyjnej zabudowy śródmiejskiej (stanowiącej istotny fragment tzw. Nowego Centrum Warszawy) wzdłuż północnej strony Al. Jerozolimskich (bezpośrednio na południe od PKiN) i w większości nad tunelem średnicowym (nie przy pomocy rzędu rabatek kwiatowych!). Problem w tym, że zarówno władze W-wy jak i Zarząd pekape nie są w stanie skoordynować tego rodzaju złożonych działań inwestycyjnych, zwłaszcza w sytuacji, gdy większość tej zabudowy (kilkaset tysięcy m kw. pow. całkowitej) miała by być realizowana przez inwestora komercyjnego. Tego rodzaju przedsięwzięcia realizuje się przez powołanie tzw. spółki celowej, której udziałowcami są wszyscy uczestnicy procesu, ale tzw. ""know-how"" i sterowanie procesem inwestycyjnym (w zgodności z ustaleniami planu miejscowego oraz zapisami umowy tej spółki, chroniącymi istotne prawa i cele podmiotów publicznych) zapewnia ów profesjonalny komercyjny podmiot - partner podmiotów publicznych. Pierwsze czynności zmierzające do powołania tego rodzaju spółki celowej podjął tuż przed wyborami samorządowymi jesienią 2006 r. ówczesny architekt miasta M. Borowski, który (w konsekwencji ?) był pierwszą osobą zwolnioną z pracy przez wybraną wkrótce potem prez. HG-W, która - nota bene - w trakcie kampanii wyborczej deklarowała realizację dużych inwestycji miejskich w formule partnerstwa publiczno-prywatnego (czyli właśnie za pośrednictwem tego rodzaju spółek celowych). Tak się bawi, tak się bawi Warszawa ...-@@@-Ciekawe jak ktokolwiek z ratusza miał zamiar przekonać pekape do realizacji zagospodarowania niezgodnego z ustaleniami planu miejscowego ? Ciekawe jak projektanci (z Gdyni!) wyobrażali sobie uzyskanie odpowiednich decyzji na realizację swojego ""pokonkursowego"" projektu, skoro on jest niezgodny z ustaleniami planu, które są podstawą do weryfikacji tego rodzaju projektu przez wydaniem decyzji umożliwiającej realizację. Czy rzetelni dziennikarze Stołecznej nie mogliby sprawdzić, czy zamówienie ratusza na projekt aorty zawierało zobowiązanie jego autorów odpowiednich zgód na jego realizację (i na jakiej podstawie), czy też - z definicji - ten projekt miał jeden cel, tj. archiwum."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3281727.html",Domena internetowa kielce.eu już zarezerwowana,"0
Kielecki ratusz nie dał się zaskoczyć w wyścigu po domeny internetowe z rozszerzeniem .eu. Domena www.kielce.eu jest już zarezerwowana. To ważne, bo od kilku dni każdy użytkownik internetu może wykupić sobie dowolną domenę z nowym rozszerzeniem..","Od kilku dni każdy użytkownik internetu może wykupić sobie dowolną domenę z nowym, unijnym rozszerzeniem. Do niedawna z oferty ich wykupu mogły korzystać wyłącznie instytucje i firmy. Od ubiegłego tygodnia mają do tego prawo wszyscy chętni - obowiązuje zasada kto pierwszy, ten lepszy. Wielu internautów hurtowo wykupuje atrakcyjne nazwy i potem sprzedaje je kilka razy drożej, np. na aukcjach Allegro. Kielecki ratusz nie dał się zaskoczyć.

- Zajęliśmy się tym, gdy tylko pojawiła się taka możliwość - mówi Zygmunt Mazur, dyrektor Zakładu Obsługi Urzędu Miasta w Kielcach. - Za pośrednictwem Naukowej Akademickiej Sieci Komputerowej, z którą od dłuższego czasu współpracujemy, wysłaliśmy w tej sprawie dokumenty do Brukseli.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95080,6320210,Wczoraj_w_samo_poludnie.html",,0,"Pojechałem wczoraj rano do ""Gazety"", a żona emerytka - do kościoła dominikanów na Służewiu, na godzinę dwunastą, w nadziei, że będzie pusto i krótko, choć sypanie popiołu trwa - i przeżyła szok. Wielka świątynia była pełniutka ludzi różnej płci i wieku, niektórzy ludzie stali. A ci, co przyjechali, wiedzieli przecież, że w Środę Popielcową obowiązkowy jest tylko post, msza - nie (dodam, że tam mszy jest, jak wszędzie, kilka, najpełniej było zapewne wieczorem). Przybyli nie ze zwyczajnego lęku przed grzechem, dla czegoś ważniejszego.

Wspaniali parafianie? Nie, tacy jak wszędzie, natomiast księża genialni. Gdybym był kościelną władzą, zrobiłbym ich wszystkich kardynałami! Kościoły mogą być pełne, trzeba tylko umieć je zapełniać.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,9660589,Stacja_benzynowa__przebudowa_Podolszyc_.html","Stacja benzynowa, przebudowa Podolszyc?","0
Wczoraj Auchan zorganizował spotkanie z okazji swoich 15 urodzin. Była to dobra okazja, żeby zapytać: kiedy będzie zapowiadana przez hipermarket tania stacja paliwowa? Chyba nieprędko, rozmowy z miastem trwają","Dyrektor płockiego Auchan Paweł Szczypek twierdzi wręcz, że nie może się tej stacji doczekać. Mówi, że gdyby jeszcze trzy lata temu ktoś zadał mu pytanie, kiedy stacja powstanie, natychmiast odpowiedziałby: ""Za dziewięć miesięcy"".

- To byłoby świetne rozwiązanie nie tylko dla płocczan. Dość powiedzieć, że gdyby ktoś przyjechał na taką stację do nas z Włocławka, zatankował i wrócił do domu, z pewnością by nie stracił. Pamiętam, jaki szok przeżyłem, gdy przyjechałem do Płocka z Warszawy na samych oparach z nadzieją, że zapłacę mniej za benzynę, i spotkała mnie niemiła niespodzianka - opowiadał dyrektor.",Dyrektor płockiego Auchan Paweł Szczypek z okazji jubileuszu mówił o przeszłości i przyszłości firmy (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19130468,wybory-2015-marenin-sklada-protest-wyborczy-glosowalam-na.html","Wybory 2015. Marenin składa protest wyborczy. ""Głosowałam na siebie, a mam zero głosów""","4
Protest wyborczy z żądaniem ponownego przeliczenia głosów w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 13 w Kielcach złożyła Małgorzata Marenin, kandydatka Zjednoczonej Lewicy do Sejmu w wyborach parlamentarnych 2015.","Protest przesłała we wtorek do Sądu Najwyższego - To był okręg wyborczy, w którym sama głosowałam. W momencie, gdy wywieszono protokół, okazało się, że otrzymałam zero głosów. To dziwne, bo sama oddałam głos na siebie. Mam też informację od kilku znajomych, że na mnie głosowali - mówi Marenin.

Kandydatka Zjednoczonej Lewicy zarzuca nieważność wyborów w okręgu nr 33, obejmującym województwo świętokrzyskie i domaga się ponownego przeliczenia głosów w OKW nr 13. ""Wobec tego faktu [brak oddanych na nią głosów - red.] i uzasadnionych wątpliwości co do rzetelności zliczenia głosów oddanych w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 13 w Kielcach powstały co najmniej uzasadnione wątpliwości co do rzetelności tych czynności. W tej sytuacji jedynym możliwym sposobem dla zweryfikowania prawidłowości zliczenia głosów, a w konsekwencji sporządzenia protokołu wyborczego przez tę Komisję jest złożenie niniejszego protestu wyborczego, co czyni go w pełni uzasadnionym"" - czytamy w proteście.",,"No proszą,proszę-taka znamienita osobistość i głosów...-@@@-Też głosowałem z rodziną na Panią.-@@@-no zeby nawet sama w siebie nie wierzyła to nie dobrze"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25424962,radoslaw-sikorski-nie-wystartuje-w-prawyborach-prezydenckich.html",Radosław Sikorski nie wystartuje w prawyborach prezydenckich w PO,Radosław Sikorski nie będzie kontrkandydatem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach PO na prezydenta RP - ogłosił to dziś (19.11) w relacji na żywo na Facebooku.,"Sikorski ogłosił swoją decyzję punktualnie o godz. 14 w transmisji na żywo. Wystąpienie wyglądało jak orędzie prezydenckie. Stwierdził, że w sytuacji totalnego upolitycznienia mediów publicznych rywalizacja w obozie opozycji ""nie służy sprawie"". I dlatego ""w poczuciu odpowiedzialności"" zrezygnował ze startu w prawyborach prezydenckich w Platformie Obywatelskiej. - Sercem i czynem poprę każdego kandydata PO - zapowiedział.
Dziś ma się zdecydować, czy Małgorzata Kidawa-Błońska będzie miała rywala w prawyborach. Sikorski był jedynym, który otwarcie deklarował, że rozważa w nich start.",Radosław Sikorski (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),Duża szkoda..Za mądry i zbyt samodzielny no i trochę zbyt pyszałkowaty.Byłby super prezydentem.
"https://wyborcza.pl/7,101707,21799082,the-war-show-opowiesci-z-syryjskiego-piekla-na-millennium.html","""The War Show""- opowieści z syryjskiego piekła na Millennium Against Gravity [ROZMOWA]","""The War Show"" to poruszający dokument o Syrii, opowiedziany z perspektywy radiowej DJ-ki Obadiah Zytoon oraz jej przyjaciół. , W czasach, gdy świat staje się coraz bardziej obojętny na ""zużytą medialnie"" syryjską tragedię, filmy takie jak ten - niezwykle osobiste, ale i uniwersalne - stają się jeszcze bardziej potrzebne.","Reżyser filmu ""The War Show"" Andreas Dalsgaard będzie gościem 14. edycji festiwalu Millennium Against Gravity, a film „The War Show” zdobył m.in. tytuł Najlepszego (tytuł Fedora) w sekcji Venice Days weneckiego festiwalu, nagrodę Bodil oraz tytuł najlepszego dokumentu na festiwalu w Göteborgu.
Na festiwalu Millenium Docs Against Gravity przyznajemy nagrodę czytelników Co Jest Grane 24. Głosować można na jeden z 14 filmów tu
  ROZMOWA Z ANDREASEM DALSGAARDEM
Anna Tatarska: Ten film jest firmowany dwoma nazwiskami – pana i jego bohaterki Obadiah Zytoon. Pan, w przeciwieństwie do niej, nie pojawia się na ekranie. Jak wyglądała wasza współpraca, kto za co odpowiadał?",The War Show (materiały prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21295295,we-wroclawiu-powstaje-prywatny-akademik-studenci-zamieszkaja.html",We Wrocławiu powstaje prywatny akademik. Studenci zamieszkają przy ul. Robotniczej,"1
Akademik powstanie w ramach sieci domów studentów Student Depot. Jak informuje portal Investmap.pl inwestycja ma zostać ukończona we wrześniu 2019 roku.","Prywatny dom studencki powstanie na działce przy ul. Robotniczej 96. Teren został już ogrodzony, ale właściwe prace rozpoczną się dopiero w marcu. Inwestor - firma Griffin Real Estate - nie przedstawił na razie wizualizacji ani nie podał szczegółów dotyczących inwestycji - liczby pokoi czy cen. Wiadomo jedynie, że budynek projektuje architekt Marcin Wydorski, a generalnym wykonawcą została firma Erbud.

Prywatne akademiki Student Depot działają już w trzech miastach w Polsce. W Lublinie jest to akademik Duet (dwa budynki z łącznie 232 pokojami), w Poznaniu działa Polonez (zmodernizowany hotel Polonez, w którym znalazło się 360 pokoi) , a w Łodzi - akademik Salsa, gdzie znajduje się 267 pokoi.",Prywatny akademik w Łodzi (Facebook.com/Studentdepot),ceny mam wrażenie jak normalny najem na miachu. A tu przynajmniej w swoim towarzychu. Jak dla mnie bomba.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,1338047.html",Kazimierz Kwasiborski zginął w bahamskim więzieniu,"0
Zapalili świeczkę dla Kazika. Wiele świeczek. Nie mają wątpliwości, że zrobił to co musiał jako człowiek i żeglarz.","To mogłoby się przyśnić każdemu. Płyniesz jachtem. Wokół - bezkres wody. Mijasz jakiś niewielki statek. Widzisz, że ludzie na nim rozpaczliwie wzywają pomocy. Podpływasz. Ich kuter ledwie utrzymuje się na powierzchni. Wiadrami i garnkami - najszybciej jak potrafią - wylewają za burtę wodę, która coraz wyżej zakrywa pokład. Wiesz, że nie mają szans na przeżycie, ale odwracasz głowę i odpływasz.

Budzisz się i siadasz na łóżku, w swoim domu. Jeszcze przez chwilę masz w oczach te twarze. Tych ludzi o żółtej skórze, zapadłych policzkach i rozpaczy w ciemnych oczach. Jeszcze przez chwilę masz w uszach ich błagalne krzyki.

Myślisz: Boże, jak dobrze, że to nie rzeczywistość.

Między Elbą a Florydą

Kazimierza Kwasiborskiego kochało wielu ludzi. Córka założyła w Internecie stronę poświęconą pamięci ojca. Wystarczy zajrzeć: www.pierwszy.hg.pl. Taki hołd robi wrażenie.

Życzliwy człowiek, który umiał realizować swoje największe marzenia.

Mieszkał w Nowym Dworze Mazowieckim, ale miał przyjaciół na całym świecie. W rodzinnym mieście był nauczycielem geografii, instruktorem harcerskim, szkutnikiem. Przez wiele lat pracował w pobliskim ośrodku żeglarskim w Zegrzu, gdzie uczył młodzież żeglarstwa. Znał chyba wszystkie najważniejsze szlaki w polskich górach.

W Zegrzu przytrafiła mu się przygoda z filmem. Na początku lat dziewięćdziesiątych kręcono sceny do filmu o Napoleonie Bonaparte. Miał przeszkolić kaskaderów, których zadaniem było ""dostarczenie"" szalupą na brzeg Elby zdetronizowanego cesarza Francuzów. Coś im nie wychodziło. Kwasiborski przebrał się w XIX-wieczny strój i wystąpił w roli sternika szalupy.

Woda była jego żywiołem. Wisła, mazurskie jeziora, potem, z upływem lat - Bałtyk, Morze Północne, Morze Śródziemne. Wreszcie Atlantyk. Pływał pod żaglami ""Daru Pomorza"" i ""Zawiszy Czarnego"".

Żeglarską sławę zdobył w 1992 roku, gdy na malutkim, 5,5-metrowym jachcie, przepłynął z kolegą Ocean Atlantycki szlakiem Krzysztofa Kolumba. Uczcił w ten sposób 500-lecie odkrycia Ameryki. Osiągnięcie tym bardziej niezwykłe, że jachcik - ""Agnessa"" - wybudował własnoręcznie. Był wnukiem nadwiślańskiego szkutnika, więc żartował, że nie wypadało mu inaczej.

Po nowojorskiej paradzie żaglowców, 4 lipca 1992 r., jego łódce oddano honor cumując ją obok największej z przybyłych jednostek - rosyjskiego żaglowca ""Siedow"". Amerykańscy polonusi byli tak zachwyceni, że potem załadowali ""Agnessę"" na samochodową platformę i w orszaku Parady Pułaskiego uroczyście powieźli ulicami Nowego Jorku. Od tego czasu w Stanach miał bardzo wielu przyjaciół.

Nie zwolnił tempa życia, choć chorował na astmę

W połowie lat dziewięćdziesiątych przez dwanaście miesięcy zdobywał Amazonię. Orinoko, Rio Negro, Amazonka. Wszędzie szukał śladów Polski. I znajdował. Nad Rio Negro dotarł do urodzonej i wychowanej w Tczewie blondynki, która nosiła niezbyt polskie imię Elita.

Na Haiti odnalazł pana Kowalsky, który wywarł na nim niezatarte wrażenie. ""Miał chabrowe oczy, a poza tym był prawdziwym murzynem i nie wiedział nic o Polsce i swoim pochodzeniu"".

W zeszłym roku Kwasiborski pojechał do USA i w Miami na Florydzie kupił jacht-marzenie. Przeszło 15-metrowy ""Whoa Na Na No"", ze stumetrową powierzchnią żagli. Nazwali go ""Numer Pierwszy"".

- Wydaliśmy oszczędności całego życia, zapożyczyliśmy się - mówi wdowa Krystyna Kwasiborska-Pochmara. - Znajomi żeglarze mówią, że pewnie z powodu tego jachtu spadło na nas to nieszczęście.

Welcome to Bahama Islands!

""Numer Pierwszy"" wkrótce po zakupie został zarejestrowany w Polskim Związku Żeglarskim. Certyfikat był w drodze, więc jacht miał tymczasową rejestrację USA.

- Stosownie do amerykańskiego prawa jacht pływał poza wodami USA, aby z chwilą podniesienia polskiej bandery uniknąć podwójnego opodatkowania - wyjaśnia Krystyna Kwasiborska.

Pływali na południe i wschód od Florydy. Kazimierzowi Kwasiborskiemu towarzyszył brat Ryszard oraz przyjaciel z polskim i amerykańskim obywatelstwem Jan Olszewski. Ryszard był w trakcie rekonwalescencji, związanej z rakiem gardła. Miał ostatecznie pokonać chorobę, zmieniając tryb życia i oddychając świeżym, oceanicznym powietrzem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13577286,Forum_Radunia_nie_zaszkodzi_nietoperzom__Poczatek.html",Forum Radunia nie zaszkodzi nietoperzom. Początek prac jesienią,"0
Budowa centrum handlowego i kompleksu biurowego Forum Radunia ma rozpocząć się jesienią. Inwestycja nie pogorszy warunków życia nietoperzom z sąsiedztwa.","Pod koniec kwietnia minie rok od podpisania przez miasto Gdańsk umowy z holenderskim Multi Development na przebudowę Targu Rakowego i Siennego. Wspólna spółka Forum Radunia jest blisko uzyskania pozwolenia na budowę, ale nie rozpocznie prac budowlanych wiosną, lecz - jak wynika z dokumentacji - jesienią. Obecnie firma zabiega o uzyskanie decyzji środowiskowych.

Gacki sobie poradzą

Z raportu o oddziaływaniu na środowisko tej inwestycji można wywnioskować, że przyjęcie dokumentu to formalność. Gigantyczna skala przebudowy wpłynie na wzrost poziomu hałasu w rejonie centrum, niemniej będą to kłopoty przejściowe, a tereny zielone, które znikną, nie są cenne pod względem fauny i flory. Podczas przygotowania inwestycji wycięto już setki drzew i krzewów, pozostawiając tylko sześć pomników przyrody. Spółka posadzi jednak w okolicy 94 drzewa, głównie lipy srebrzyste i klony czerwone przy ulicy 3 Maja oraz kilkaset drzew w innych miejscach - jako rekompensatę za szkody środowiskowe.

Z raportu środowiskowego wynika, że teren targów i skarpę przy torach zamieszkują głównie szczury i ptaki. Naukowcy oszacowali, że żyje tam kilka par bogatek, modraszek, srok, kosów, wron, grzywaczy, piegży i rudzików. Są też gołębie, wróble, mewy. Okolica nie ma jednak większego znaczenia jako teren lęgowy.

Nietoperze żyjące na położonych w pobliżu fortach - nocki i gacki - stracą jeden z swoich korytarzy do nocnych lotów, niemniej w pobliżu mają wiele innych miejsc.

Harmonogram prac

Według inwestora badania archeologiczne rozpoczną się ""od I kwartału 2013 roku"". Realizacja zasadniczego zakresu przedsięwzięcia obejmującego wielofunkcyjny kompleks handlowo-usługowy z garażem wielopoziomowym, Centrum Dziedzictwa Historycznego Miasta Gdańska rozpocznie się w III kwartale 2013 r. i potrwa do 2015 - 2016 r. Budynki biurowe wraz z budynkiem garażu wielopoziomowego będą budowane od III lub IV kwartału 2014 r. do IV kwartału 2016 r. Zadania z zakresu drogownictwa i infrastruktury technicznej rozpoczną się od połowy 2013 r. i potrwają do IV kwartału 2015 r. lub do IV kwartału 2016 r.

Podczas budowy kluczową kwestią dla mieszkańców będzie ruch ciężkich pojazdów oraz uciążliwości związane z przebudową dróg i skrzyżowań. Inwestor ma ograniczyć ruch ciężarówek w godzinach szczytu z wyjątkiem dostaw betonu. Na plac budowy o powierzchni 3,4 hektara trzeba dostarczyć m.in. 11 tys. ton stali oraz 154 tys. ton betonu, a wywieźć setki tysięcy kontenerów śmieci i ogromne masy ziemi. Dlatego ciężarówki będą stanowiły od 5 do 10 pojazdów poruszających się w tym rejonie.

Plan objazdów nieznany

Gdańscy urzędnicy zażądali od inwestora sporządzenia raportu środowiskowego, oczekując, że znajdą się w nim informacje o organizacji ruchu drogowego i sposobach na złagodzenie skutków prac drogowych. Takie informacje nie pojawiły się jednak w raporcie. Inwestor przekonuje, iż ""projekt docelowej organizacji ruchu oraz etapowanie prac w czasie budowy sporządzone zostaną na etapie opracowywania projektu budowlanego"".

A skala przebudowy będzie ogromna. Między Węzłem Groddecka a Węzłem Unii Europejskiej, nad nowym przystankiem PKP Gdańsk Śródmieście powstanie węzeł integracyjny (na istniejącym wiadukcie nad torami PKP i na nowych dwóch równoległych wiaduktach w ciągu Armii Krajowej).

Węzeł Groddecka zostanie przebudowany, a skrzyżowanie 3 Maja z Rogaczewskiego - rozbudowane. Biegnące częściowo pod ziemią Nowe Podwale Grodzkie przebije się pod ulicą Hucisko równolegle do linii PKP i w poziomie torów kolejowych.

Przebudowane zostanie skrzyżowanie Podwala Grodzkiego z Wałami Jagiellońskimi oraz Okopowej z Traktem św. Wojciecha i Toruńską. Tunel dla pieszych i rowerzystów przebiegnie pod ul. Okopową w sąsiedztwie skrzyżowania ul. Okopowej i Toruńskiej.

Forum Radunia w liczbach

* Łączna powierzchnia obiektów to ok. 60 tys. m kw., która zostanie wykorzystana na sklepy, biura, kino, parkingi

* Na poziomie -1 zaplanowano hipermarket o powierzchni 1760 m kw.

* Centrum potrzebuje ok. 10 tys. kW mocy

* Wewnątrz zamontowane zostanie 2,2 km balustrad ze stali nierdzewnej wypełnionych szkłem.

* Rolety nad kanałem Raduni zajmą powierzchnię 2, 7 tys. m kw.

* Powstanie 24 tys. m kw. nowych dróg, 10 tys. m kw. chodników, 1,3 km ścieżek rowerowych. * Wartość inwestycji to ok. 700-800 mln zł, wliczając wartość gruntów przekazanych przez Gdańsk",Wizualizacja Forum Radunia (Sud Architekt Polska),
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23018785,wizyta-opowiadanie-olgi-tokarczuk.html","Literacki Nobel dla Olgi Tokarczuk. Przeczytaj opowiadanie noblistki pt. ""Wizyta""","Przypominamy opowiadanie Olgi Tokarczuk, laureatki Literackiego Nobla. ""Wizyta"" pochodzi z książki ""Opowiadania bizarne"".","Olga Tokarczuk została laureatką Literackiej Nagrody Nobla. Akademia Szwedzka uhonorowała polską pisarkę za ""narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic jako formę życia"". Przypominamy publikowane na łamach ""Książek"" w lutym 2018 roku jej opowiadanie ""Wizyta"".
Wyłącz mnie już – poprosiła. – Jestem zmęczona. Siedziała na swoim łóżku i trzymała na kolanach jakąś starą książkę, ale widać było, że jej nie czytała. Usiadłam koło niej, bo zrobiło mi się jej żal. Patrzyłam na miękką linię jej szczupłych, zgarbionych pleców o lekko wystających łopatkach. Wyprostowałam się instynktownie. Miała sporo siwych włosów na skroniach i pryszcz koło ucha. Sięgnęła tam palcem i rozdrapała go. Instynktownie podniosłam rękę do ucha. Lena wyjęła z uszu małe perłowe kolczyki i dała mi je do ręki, a ja schowałam je do kieszeni. Dziwne uczucie, nieprzyjemne, nie do końca określone, że coś się psuje i że trzeba się zająć naprawą. Objęłam ją w pasie, położyłam głowę na jej ramieniu i wyłączyłam ją. Starałam się to zrobić z czułością.","Laureatka Nobla 2019, pisarka Olga Tokarczuk podczas konferencji po ogłoszeniu nagrody. Bielefeld, Niemcy, 10 października 2019 (Friso Gentsch / AP / AP)","Jak to? Co to za porządki? Jakaś tam antypolska Tokarczuk takie wyróżnienie otrzymuje? A gdzie Wojciech Wencel, nasz narodowo(socjalistyczny) pissowski poeta?! Potośmy wstawali z kolan?! Na pewno za tą całą nagrodą Bookera stoi żydowsko-imigrancki spisek, niedopuszczający największych geniuszy polskiej sztuki do nagród.

A przecież Polska! Poslskakatolicka!!! Naród! Smoleńsk Polegnięty w Boju!!! Bo wszak Lech Święty Prezydent Kaczyński poległ w walce ze zdrajcami polskorosyjskimi mgłę rozpylającymi i brzozę pancerną sadzącymi! I przede wszystkiem, Bóg, Honor i Ojczyzna, odmieniane przez wszystkie Polskie Katolickie Narodowogramatyczne Przypadki (zwłaszcza Prześwięty Wołacz - O - Polsko! O! O! Polsko Nasza Ukochana i Największa, Najkatolicka, Narodowa Polsko Najpolskowniejsza!), to największe Wartości Katolickie, które świat cały ma przecież obowiązek wyznawać i w nas, zbawcach świata podziwiać! W nas, Narodzie Świętym Polskim, przeznaczonym przez samego Boga do świata zbawienia!

Bo tak przecież mówi PiSS! Bo PiSS w to wierzy wiarą swą tępą i ciemną, ale ślepą, zawsze kościołowi pedofilsko-katolickiemu posłuszną i przez to pewną, więc i cały świat ma w to wierzyć! Naród, Polski Narodowy Narodowosocjalistyczny Naród!!! I Nasz Wielki Narodowy Polski Polak Jan Paweł Prześwięty Drugi! Dlaczego w ogóle drugi?! To też jakiś żydowski spisek! Powinien przecież być nasz Jan Paweł Najpierwszym! Największy Papież, a Bóg zaraz drugi po nim! A wszyscy na kolanach przed Mesyaszem Narodów, Katolicką Polską, wespół z Polką Matką Boską Maryjąkrólowąpolskimódlsięzanamigrzeszynymi i z Pierwszym Polakiem Jezusem Chrystusem Królem Polski Pissuarskiej (żadnym tam Żydem! to pomówienie Jezusa o żydostwo to oczywiście żydowski spisek!)

Amen, amen! Módlmy się przez Rydzyka Świętego do Jana Pawła Pierwszo-Drugiego, który już siedzi w Polskim, Narodowokatolickim Domu Ojca Swego, Polaka Boga Największego Jahwo-Jezusa, a Bóg Ojciec zaraz po jego Przeświętej, Przepolskonarodowej PiSSowskiej prawicy!-@@@-Bardzo klimatyczne opowiadanie. Życzę Pani Tokarczuk nagrody!-@@@-Wspaniałe opowiadanie, dziękuję i czekam na więcej ""opowiadań bizarnych""-@@@-Świetnie się to czytało, dziękuję p. Olgo. Takie mam w głowie luźne skojarzenia z Houellebecqiem... I czekam na więcej :)-@@@-William Tenn zadaje się napisał takie opowiadanie, jakieś 20 lat temu, a może Philip K. Dick... niestety już dokładnie nie pamiętam.-@@@-Bardzo dobrze czytalo sie opowiadanie. Gratuluje Nagrody Nobla."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,115198,20398973,dziedziczna-wies-biskupa-plockiego-zdjecia.html",Dziedziczna wieś biskupa płockiego [ZDJĘCIA],"0
Do 2006 roku był to Chotelek Zielony, ale po raz kolejny w swojej długiej historii zmienił nazwę. Był dawniej pisany m.in. jako Choczel, Chotel Zleni, Kotelek Zielony, z przymiotnikami ""Plebański"" i ""Poduchowny"", a także i przez ""H"". Jego nazwa nie od hotelu jednak pochodzi, lecz od dawnego imienia Chot.","Była to dziedziczna wieś biskupa płockiego Wita, który tu się urodził i pisał ""de Chotel"". Duchowny ten miał ufundować około 1190 roku drewniany kościółek. Ze specjalnym przeznaczeniem dla swojej matki, której wiek i stan zdrowia nie pozwalały uczestniczyć w nabożeństwach w kościele w sąsiednim Busku.

  Świątynia ta przetrwała do początku XVI stulecia. Kolejną fundował w 1527 roku kanonik sądecki Stanisław Słupski.

Wielokrotnie remontowana przetrwała do naszych czasów i stanowi jeden z najcenniejszych zabytków drewnianego budownictwa sakralnego w regionie świętokrzyskim.","Chotelek, lipiec 2016 rok, kościołek z XVI wieku (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/1,157232,2353554.html","10 powodów, dla których prezydent Kaczyński powinien przeprowadzić się do Krakowa","0
Piątek, godz. 22, CK Rotunda","Komuna Otwock, jedna z najciekawszych i najdrapieżniejszych polskich grup alternatywnych, przygotowuje akcję ""10 powodów, dla których prezydent Kaczyński powinien przeprowadzić się do Krakowa"".

Pokaz przygotowano we współpracy z CK Rotunda",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2146628.html","Można wpływać na wody Rosji, ale tylko z wizami","0
Polskie statki mogą pływać po wodach terytorialnych Federacji Rosyjskiej, ale ich pasażerowie muszą mieć wizy. Środowe spotkanie pograniczników Polski i Rosji zakończyło się połowicznym sukcesem.","W trakcie spotkania uzgodniono, że służby graniczne Rosji wycofają się z wcześniejszej decyzji o całkowitym wstrzymaniu ruchu statków na Zalewie Wiślanym z końcem czerwca. Powodem miało być wygaśnięcie umowy z 1946 r. o swobodnym korzystaniu z Zalewu i Cieśniny Pilawskiej.

- Zgodziliśmy się, że jednak obowiązuje nas umowa z 2003 r. Polskie statki mają więc prawo pływać po wodach rosyjskich, z tym że pasażerowie muszą posiadać wizy - mówi admirał Konrad Wiśniowski, szef Morskiego Oddziału Straży Granicznej.To niezbyt korzystne rozstrzygnięcie dla firm zajmujących się organizacją jednodniowych rejsów po Zalewie Wiślanym. Główną przyczyną popularności tych wycieczek jest tani bilet (10 zł) i możliwość zrobienia zakupów w sklepie wolnocłowym. Ale żeby taki sklep prowadzić, trzeba choćby na chwilę wpłynąć na wody Rosji.

Problemy z ruchem granicznym to cios dla Żeglugi Gdańskiej, największej firmy przewozowej na tym odcinku. W tym roku planowała, że z Gdyni, Gdańska i Elbląga będzie pływać aż sześć statków. Na większość z wakacyjnych rejsów zrobione już były rezerwacje. Jeżeli jednak obowiązek posiadania wiz zacznie być egzekwowany, można się spodziewać, że większość podróżnych zrezygnuje z rejsu.

- Istnieje pewna luka, z której można skorzystać. Jeżeli statek przebywa na wodach Rosji powyżej 24 godzin, a krócej niż 72 godziny, pasażerowie automatycznie otrzymują tzw. wizy kapitańskie - mówi admirał Wiśniowski. - Być może na tej podstawie firmy przewozowe wynegocjują sobie jakieś porozumienie z władzami obwodu kaliningradzkiego. Ja mogę tylko powiedzieć, że z naszego punktu widzenia nie ma już żadnych problemów z ruchem granicznym między Polską a Rosją.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6058835,Nowe_pociagi_metra_po_Nowym_Roku.html",Nowe pociągi metra po Nowym Roku,"0
Najwcześniej w styczniu na tory wyjadą nowe pociągi metra zakupione w Rosji. Składy wciąż czekają na dopuszczenie do ruchu. O wiele dłużej poczekamy zaś na zwiększenie prędkości pociągów.","Choć pierwszy z pięciu nowych składów zakupionych w Petersburgu przez Metro Warszawskie do stolicy dotarł już na początku sierpnia, wciąż nie może wozić pasażerów. Od trzech tygodni w bazie na Kabatach jest też drugi pociąg. Gdyby wreszcie udało się je puścić na tory, mogłyby nieco rozładować potworny ścisk w metrze. Jak pisaliśmy kilka dni temu, staje się on już nie do zniesienia. Kolejka bije rekordy popularności. Codziennie jeździ już nią blisko pół miliona pasażerów.

Nowe składy nie mogą jednak wyjechać na tory, bo nie uzyskały wszystkich świadectw dopuszczających do ruchu. Musi je wydać Urząd Transportu Kolejowego. Jego szef Wiesław Jarosiewicz poinformował wczoraj dziennikarzy, że pozwolenia powinny być wydane pod koniec grudnia. Twierdzi, że w dokumentacji były braki, które trzeba było uzupełnić. - Wniosek w sprawie nowych pociągów wpłynął do nas 17 listopada. Uzupełnioną dokumentację dostaliśmy dziesięć dni później. Potrzebujemy około miesiąca, żeby wszystko rzetelnie sprawdzić. Tu chodzi o bezpieczeństwo pasażerów - zaznacza Jarosiewicz.

Wcześniej Metro Warszawskie twierdziło, że dokumenty do UTK zostały przekazane na początku listopada. Jeszcze przedtem Instytut Pojazdów Szynowych przeprowadzał badania składów. - My ze zniecierpliwieniem czekamy na świadectwa dopuszczające pociągi ruchu. To załatwia jednak ich producent. Możemy tylko ich prosić, żeby szybciej zdobywali te pozwolenia - mówi Krzysztof Malawko, rzecznik Metra Warszawskiego.

Częstotliwość kursowania mogłoby też poprawić planowane od kilku lat podniesienie prędkości jazdy metra z 60 do 80 km na godzinę. Szybko jednak do tego nie dojdzie. Szefowie Metra Warszawskiego i Zarządu Transportu Miejskiego tłumaczyli, że w tej sprawie czekają na zgodę Urzędu Transportu Kolejowego na zmianę sposobu sterowania ruchem. - Przecież już w lutym odpowiedzieliśmy szefom Metra, że proponowany przez nich system sterowania nie spełnia wymogów. Wymaga on modernizacji lub całkowitej wymiany - mówi Wiesław Jarosiewicz. W Metrze Warszawskim przyznają, że prowadzą kolejne badania, które mają pokazać, że proponowany przez nich system będzie bezpieczny. Zakłada się, że jeśli pociągi miałyby przyspieszyć do 80 km na godz., to nie mogłyby być sterowane za pomocą semaforów jak teraz, lecz w pełni automatycznie.

Krzysztof Malawko nie wie, kiedy metro pojedzie z większą prędkością. Twierdzi, że to teraz nie jest priorytet dla szefów podziemnej kolejki.

Przeczytaj także: Metro bije rekordy tłoku",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1885903.html","Komentuje Jacek Raciborski, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego i Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej",0,"""Gazeta"": Co by Pan poradził Platformie Obywatelskiej? Kogo miałaby poprzeć w tej sytuacji - Tomasza Lisa czy Donalda Tuska?

- Radziłbym z decyzją jeszcze poczekać. To, że dziś w sondażach prezydenckich najwięcej głosów dostają nie politycy, ale osoby popularne, świadczy o narastającej frustracji społecznej i wzroście niechęci do całej klasy politycznej.

Trzeba jednak pamiętać, że popularność w kolorowych pismach może wiązać się z dużą sympatią społeczną, ale niekoniecznie z dużym poparciem w prawdziwych wyborach. Gdyby w takim sondażu umieścić nie Lisa, ale nazwisko innej popularnej osoby, to też by pokonała polityków.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1282808.html","Proces szajki, która napadała na banki","0
We wtorek rozpoczął się proces szajki, która napadała na banki","Na ławie oskarżonych zasiada szesnastu mężczyzn. Aż siedmiu pracowało w różnych agencjach ochrony. Część banków i firm, które padły ich ofiarą, znajdowało się na terenie, który mieli ochraniać.

Sprawcy działali w podobny sposób - zamaskowani wkraczali do środka. Strasząc personel bronią, zabierali pieniądze, wsiadali do samochodów i uciekali.

Policji udało się trafić na ślad przestępców po skoku na bank w Kołbieli. Po kilku dniach zatrzymano jednego Daniela K. ""Hitlera"" (pseudonim wybrał ze względu na datę urodzenia). Po przeszukaniu mieszkania K. znaleziono kominiarkę, 5500 tys. zł i amunicję. ""Hitler"" opowiedział w śledztwie o napadach i wydał kolegów. Twierdził, że do wszystkiego nakłonił go Piotr S. ""Smoli"", którego poznał w lokalu Galaktyka w Mińsku Maz.

Wczoraj w sądzie powiedział jednak, że przyznaje się jedynie do posiadania amunicji. Nie chciał składać wyjaśnień, tłumacząc, że nie zdążył się przygotować do sprawy. Większość jego kompanów także zaprzeczała. Tylko Grzegorz B. przyznał się do napadu na sklep komputerowy. Twierdził jednak, że nie miał wtedy broni palnej.

Część oskarżonych była już karana. W zeszłym roku Grzegorz Sz., Dariusz O., Arkadiusz Rz. i Leszek O. zostali skazani za napad na bank przy ul. Fasolowej.

Ciąg dalszy procesu w lutym.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24000608,same-ogolniki-i-oczywistosci-oto-nowy-projekt-planu-zrownowazonej.html",Same ogólniki i oczywistości. Oto nowy projekt planu zrównoważonej mobilności we Wrocławiu,"Mieszkańcy dowiedzą się z tego planu tylko truizmów: że w mieście priorytetem mają być czysty i klimatyzowany tabor, tramwaje niskopodłogowe i diagnoza stanu technicznego torowisk. Konkretów brak.","Przygotowanie planu zrównoważonej mobilności wrocławski ratusz zlecił w kwietniu firmie Trako Projekty Transportowe. Zapłacił za to 327 tys. zł. Dokument opublikowano w Biuletynie Informacji Publicznej miasta.
– Ma wskazywać konkretne inwestycje – zapowiadała w czerwcu w „Wyborczej” Katarzyna Szymczak-Pomianowska, dyrektor tzw. zielonego departamentu w magistracie. A Monika Kozłowska-Święconek, szefowa biura zrównoważonej mobilności UM, deklarowała: „To będzie coś na kształt wieloletniego planu inwestycyjnego”.","Tak ma wyglądać ul. Buforowa. Przebudowa już trwa, ale na razie torowisko na nie powstanie (WBP ZABRZE SP. Z O.O)","Panią autorkę usatysfakcjonowałoby wyłącznie rozstrzelanie kierowców i spalenie samochodów.-@@@-Pani dziennikarka na sile wsadzilaby wszystkich na rowery i ma gdzieś co mysla inni. Artykuł tak tendencyjny ze aż oczy szczypią przy czytaniu.-@@@-A czego oczekiwaliście od ekipy Dutkiewicza Rafała jeśli nie ""ogólników i oczywistości""? Rządzą 16 lat:( Jak mawia klasyk ""był czas przywyknąć przecież""...-@@@-""PYTANIE Jesteś zadowolony z obecnej polityki transportowej miasta?""
To Wrocław w ogóle ma jakąś politykę transportową???-@@@-A po cholerę w tramwaju więcej niż 25% niskiej podłogi. 90% pasażerów jej nie potrzebuje a dla pozostałych dziesięciu procent to w zupełności wystarczy.-@@@-pytanie czy jesteś zadowolony z polityki transportowej jest równie tendencyjny i ogólny jak pytanie czy chciałbyś być szczęśliwy i jak artykuł dziennikarki. Podstawą jest zawsze praca, wsparcie i słuchanie innych a nie obiecywanie teletransporterów za pieniądze podatników jak Mirka .-@@@-Kto po wyborach będzie odpowiedzialny za transport we Wrocławiu? To Ty wybierasz!-@@@-Kolejny ""Plan-Alibi"" ciężko spracowanych samorządowców. Za 327 tys. zł."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7672239,Szwajcarsko_libijska_zimna_wojna.html",Szwajcarsko-libijska zimna wojna,"0
Syn Muammara Kaddafiego zażądał od władz Genewy odszkodowania za opublikowanie jego zdjęć w prasie. Kanton jest gotowy zapłacić. A Kaddafi stawia kolejne żądania","Chodzi o dwie czarno-białe fotografie Hannibala Kaddafiego, które latem 2008 r. wykonano w policyjnym areszcie w Genewie, zanim zamknięto go w celi. Wcześniej syna dyktatora aresztowano w jednym z luksusowych hoteli, bo on i jego ciężarna żona katowali służących. Młody Kaddafi nigdy nie odpowiedział za to przed szwajcarskim sądem - libijscy dyplomaci wyciągnęli go za kaucją. - Gdybym miał bombę atomową, starłbym Szwajcarię z mapy świata - odgrażał się wówczas Hannibal Kaddafi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3605585.html",Rekonsekracja Piotra i Pawła,0,"Położona na Starym Przedmieściu gotycka świątynia pod wezwaniem apostołów Piotra i Pawła, to jeden z najciekawszych zabytków w Gdańsku. Budowano ją od końca XIV do pierwszego ćwierćwiecza XVI wieku. Od 1456 do 1577 roku należała do katolików. Potem przeszła w ręce luteran, aby w 1622 roku stać się głównym zborem kalwińskim. W takiej roli przetrwała aż do końca II wojny światowej. W marcu 1945 roku została w dużym stopniu zniszczona. Po wojnie ze spalonych ruin miał podnieść się nie kościół, ale centrum kulturalne. Stało się jednak inaczej. W 1958 roku świątynia została przekazana Kościołowi katolickiemu. Przeznaczono ją na miejsce kultu katolickiego i zaczęto odbudowę, która nadal trwa. Dziś o godz. 10 w Muzeum Narodowym w Gdańsku odbędzie się otwarcie wystawy ""Odbudowa kościoła św. Piotra i Pawła"". Godzinę później, także w muzeum, rozpocznie się konferencja na temat jego dziejów i odbudowy. O godz. 20.30 prezydent Paweł Adamowicz uruchomi iluminację świątyni. W niedzielę o godz. 11 w odbudowanym wnętrzu arcybiskup Tadeusz Gocłowski poprowadzi uroczystą rekonsekrację.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23031012,pomnik-kazimierza-i-bez-wypraw-krzyzowych-zbyt-kontrowersyjne.html",Pomnik Kazimierza I bez wypraw krzyżowych. Zbyt kontrowersyjne?,"Z tablicy umieszczonej na pomniku księcia Kazimierza I Opolskiego zniknie informacja o tym, że był uczestnikiem V wyprawy krzyżowej. Radni uznali, że lepiej podkreślić na niej fakt, że monument powstał na okazję obchodów 800-lecia Opola.","Zmiana następuje w pół roku od momentu, gdy radni zatwierdzili projekt pomnika oraz treść napisu, który znajdzie się na tablicy na cokole pomnika. Według ustaleń z końca sierpnia ubiegłego roku napis ten miał głosić „Książę Kazimierz I Opolski założyciel miasta Opola uczestnik V wyprawy krzyżowej 1217-2017”.
„Wyprawy przynosiły też hańbę”
Ale jego treść już wtedy wzbudziła wątpliwości części radnych. Przemysław Pospieszyński z klubu PO stwierdził, że przeczytanie tego napisu w jednym ciągu sugeruje, że wyprawa krzyżowa trwała 800 lat. Pytał też, dlaczego w ogóle na tablicy wymieniono, że Kazimierz I Opolski brał udział w V wyprawie krzyżowej.",ROMAN ROGALSKI,"No i wyszło, że niemiecki piastowicz Kasimir I. von Oppeln-Ratibor zdobywał Egipt .-)"
"https://wyborcza.pl/7,154903,23631729,ms-2018-to-byc-moze-sensacja-najwieksza-anglicy-wygrywaja.html",MŚ 2018. To być może sensacja największa: Anglicy wygrywają w karnych!,"Anglicy najpierw umarli ze strachu, ale potem nie tylko wyeliminowali Kolumbię - jeszcze przepędzili zmory. Wreszcie wygrali na mundialu karne!","Yerry Mina ma idealne wyczucie. Wyskoczył, gdy podniosłem palec. Uderzył, gdy postawiłem kropkę po ostatnim zdaniu pierwszej wersji tego artykułu. Trafił w doliczonym czasie gry – na 1:1, na dogrywkę.
Kolumbijczyk skasował korespondencję, skasował też Anglię. Po raz trzeci wbił gola w identyczny sposób, głową – wcześniej Polsce i Senegalowi. On ucieleśnia niepisaną regułę, że mundial ignoruje hierarchie wyznaczane w futbolu klubowym. Pozyskany zimą przez Barcelonę zawiódł kompletnie, tymczasem na rosyjskich stadionach skacze, jakby próbował sięgnąć jupiterów, a może nawet wyżej, poziomu starszego o blisko dekadę i sławniejszego Diego Godina – kapitana Urugwaju, czołowego obrońcy na turnieju. Dlatego Anglicy rozbijali się o Minę, nawet gdy atakowali z sensem.","Jordan Pickford broni, Anglia wygrywa! (Fot. Matthias Schrader / AP Photo)","Stecu: za co nie lubisz Anglików? Za co nie lubisz Japończyków? Jakieś kompleksy?
KAŻDY widział chamskie faule Kolumbijczyków, łapanie przeciwnika wpół, brutalne wejścia biodrem, włażenie przeciwnikowi na plecy. Główka Miny też odbyła się w ten sposób: z odbicia się rękoma od ramion obrońcy. Kolumbia grała w piłkę ręczo-nożną: nogą do piłki, rekami na przeciwnika. Fajtłapowaty amerykański sędzia nie raczył tego zauważać, dopiero gdy w polu karnym stało się to tuż przed nim. Długo też pozwalał na atakowanie własnej osoby (słowne i fizyczne!) przez Kolumbijczyków a w końcu potrzebował kilku minut (!) na pokazanie im żóltych kartek. Zapewne na uwagę ze strony kolegów od VARu.
""Nieprzyzwoicie młoda reprezentacja Anglii""??? Co to jest, kulson, za komentarz? Nie wstyd ci? A dopiero co pisałeś o Japonii - kraju niekwitnącej piłki... ODSZCZEKAJ!-@@@-Mała poprawka - ostatni półfinał Anglików to Italia 90. Założę się, że red. Stec drużynę z Linekerem, Waddlem i Plattem pamięta, ale rozumiem - dedlajn gonił ;)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18601893,osiedle-przyjazn-takich-miejsc-juz-w-warszawie-nie-ma.html",Osiedle Przyjaźń. Takich miejsc już w Warszawie nie ma,"16
Niby jesteśmy na mapie, niby zarządza nami miasto, ale mieszkańcy są tylko treścią, która wypełnia domy. Nie ma własności, nie ma inwestycji, nie ma planu zagospodarowania. I nie ma pewności, jak długo jeszcze będzie tu można mieszkać.","Do czytania tego tekstu polecam posłuchać utworu zespołu Baaba pt. ""Osiedle Przyjaźń"" z wydanej w 2002 r. płyty ""Warszawa - ścieżka dźwiękowa"". Autor Bartek Weber, który wychował się w tej enklawie drewnianych domków, mówił w jednym z wywiadów: - To jest prawdopodobnie jedyne miejsce w Warszawie, gdzie tuż po wyjściu z autobusu trafia się na idealną ciszę.

Domki jak z westernu

Wystarczy skręcić z ul. Powstańców Śląskich w osiedle, by po kilku metrach nie było słychać miasta. Domki z drewna pomalowane na różne kolory - niebieski, zielony, brązowy, żółty - wyglądają jak scenografia do westernu z Kirkiem Douglasem. Jednak inspiracją osiedla była raczej rosyjska wieś. - Wcześniej były tu pola kapusty. Wywłaszczono mieszkańców, wydzielono zamknięty teren, wybudowano osiedle o nazwie Posiełok Drużba i w 1952 r. z całego Związku Radzieckiego sprowadzono budowniczych Pałacu Kultury - opowiada Małgorzata Leszko (domek 79), która mieszka tu od urodzenia.

Małgorzata, jej siostra Magda i sąsiadka przez płot Jurga Kraużlis oprowadzają mnie po Przyjaźni. Na osiedlu są dwa typy domków: wielorodzinne, parterowe, tzw. długie, które mieszkańcy nazywają też blokami, i jednorodzinne, ze strychem, podobne do tych fińskich z Jazdowa. W pierwszych mieszkali robotnicy, w drugich - kadra inżynierska. Mijamy domek nr 8, gdzie kiedyś była apteka, a potem Towarzystwo Przyjaźni Polsko-Radzieckiej, oraz ten, w którym urzędował szewc, a teraz są Tanie Nadruki. Mijamy budynek dawnej stołówki akademickiej i kina Student (potem Dar), gdzie dziś mieści się klub Kolorado dla dzieci.

Kiedyś na osiedlu były: poczta, straż pożarna, przedszkole, szkoła, kotłownia, mięsny, kałuża przed mięsnym, w której bawiły się dzieci, kiedy mamy stały w kolejkach, łaźnia - najpierw dla robotników, później dla studentów. Bo zaraz po oddaniu Pałacu Kultury, latem w 1955 r., osiedle opuścili ostatni stroitiele , a domki zostały przejęte przez Ministerstwo Szkolnictwa Wyższego. Powstało osiedle akademickie dla pracowników naukowych. W ""blokach"" urządzono akademiki.

- Porównując ją z dzisiejszymi bemowskimi osiedlami, Przyjaźń jest świetnie zaplanowana - stwierdza Małgorzata Leszko. - To był samowystarczalny mikroorganizm, miejsce, gdzie można było zaspokoić swoje wszystkie potrzeby. Teraz się nie myśli w ten sposób.

W PRL-u działała tu biblioteka, w Karuzeli odbywały się szkolenia zawodowe, próby miał chór. Częścią osiedla od samego początku jest też boisko do piłki nożnej, na które mówi się tu ""stadion"". - Jak podawała ""Trybuna Ludu"" w latach 50., typowy robotnik wracał z budowy, następnie deklamował Puszkina, czytał Tołstoja, ćwiczył ciało i dokształcał się z doktryny marksizmu i leninizmu - śmieje się Magda Leszko.

Pracuje w korporacji na stanowisku kierownik projektów. Niedawno wyprowadziła się stąd i zamieszkała z chłopakiem na Szczęśliwicach. Ale chciałaby wrócić. - Z tego osiedla się nie wyrasta. Niektórzy odmawiają temu miejscu prawa istnienia ze względu na jego historię i radzieckie korzenie. A przecież robotnicy mieszkali tam tylko przez pierwsze trzy lata - podkreśla.

Za stadionem jest już nowe osiedle, z domofonem i podwójnym ogrodzeniem. Jego mieszkańcy na spacery chodzą na osiedle Przyjaźń. Podobnie jak ludzie z całego Bemowa. Tu najlepiej uczy się dzieci jeździć na rowerze. Małgorzata: - Brakuje takich miejsc, Bemowo staje się dzielnicą deweloperki.


Domki na osiedlu Przyjaźń na Bemowie / Fot. Adam Stępień / AG

Rzeczpospolita studencka

Przez lata osiedle Przyjaźń pełniło funkcję kampusu. Mieszkali tu m.in. Leszek Balcerowicz, Jerzy Bralczyk, Krzysztof Tyniec, który lubi opowiadać anegdotę o zimie stulecia, kiedy na osiedlu wydeptane były tylko dwie ścieżki: jedna do przystanku autobusowego, druga do ul. Oświatowej, gdzie była meta z alkoholem. - To było też środowisko opozycji lat 80. Działały dwie podziemne drukarnie, które nie wiedziały o sobie nawzajem, tak dobrze były zakonspirowane - opowiada Jurga Kraużlis. Pracuje w administracji publicznej, zajmuje się funduszami europejskimi. Jej rodzice są jedną z trzech rodzin litewskich, które się tu osiedliły w latach 70. Rodzice Małgorzaty i Magdy poznali się tutaj jako studenci SGPiS-u (dzisiejsza SGH). - W przeciwieństwie do innych akademików tu nigdy nie było żadnej recepcji, portierni. Tzw. domkowi zajmowali się raczej dostarczeniem papieru toaletowego niż pilnowaniem, kto wchodzi, a kto wychodzi - opowiada Małgorzata Leszko.

W 1955 r., kiedy zamieszkali tu studenci, na fali odwilży pojawiła się idea ""republiki studenckiej"". Kwitły wolność i swoboda. Do tego stopnia, że w latach 60. wyrzucono z kampusu kobiety, bo dochodziło do nieobyczajnych scen. W latach 70. wróciły. Studenci nadawali nazwy bezimiennym uliczkom: aleja Zbłądzonych Dziewcząt, Złamanych Serc, Politechniczna, Bananowa. Domki też miały nazwy - Wyspa Szczęścia przetrwała do dziś.

Lilianna Młynarska (blok 30) przyjechała tu w 1980 r. jako studentka pierwszego roku Wyższej Szkoły Pedagogiki Specjalnej. - Na początku byłam przerażona. Przez dwa tygodnie nie wyciągnęłam nic z walizki, szafy były brudne, a najgorsze były te długie koryta, w których mieliśmy się myć - wspomina. - Stwierdziłam jednak, że nie ma rady, muszę polubić to miejsce. Działałam społecznie w komisji gospodarczej. Mogliśmy sprawdzać w stołówce wsad do kotła, czy jest tyle mięsa w zupie, ile być powinno, grabiliśmy liście. Po studiach bardzo chciałam tu zostać. Dostałam etat sprzątaczki, później byłam magazynierką, pracowałam w administracji, wreszcie trafiłam do klubu Karuzela. Organizowałam imprezy dla studentów, w latach świetności grali tu Maryla Rodowicz, Jacek Kaczmarski.

Magda Leszko: - Nasi rodzice mieli tu wesele. Ja też bym chciała.


Domki na osiedlu Przyjaźń na Bemowie / Fot. Adam Stępień / AG

Przyjaciele robią cień

- Dopiero kiedy poszłyśmy do szkoły na Bemowie, dotarło do nas, że Przyjaźń to nie jest typowe miejsce do mieszkania w Warszawie. Dzieci z osiedli wybudowanych tu w latach 70. naśmiewały się, że u nas na jednopiętrowe domki mówi się ""bloki"" - wspominają Małgorzata, Magda i Jurga. - Ale ogólnie było sielsko, anielsko. Miałyśmy ""babcię blokową"", sąsiadkę, do której chodziłyśmy na obiad, odrabiać lekcje.

Wycieczkę po osiedlu kończymy w ogródku Karuzeli, gdzie niedawno powstała kawiarnia. Mieszkańcy piją oranżadę i piwo, dzieci biegają. Od strony Powstańców Śląskich wyciągają szyje dźwigi, które budują nowe osiedle - osiedle Przyjaciół. Chwalą się, że są obok zabytkowego osiedla Przyjaźń. Przyjaciele swoją sześciopiętrową zabudową zabiorą sporo słońca Przyjaźni, a cień nie służy dobrze drewnianej zabudowie. Bez skutku Przyjaźń apelowała do Przyjaciół o zabudowę kaskadową.

32 hektary zajmuje osiedle Przyjaźń. Stoi tu 25 domków studenckich, 35 mieszkalnych, 77 jednorodzinnych",Mieszkanki osiedla Przyjaźń (od lewej) Magda i Małgorzata Leszko oraz Jurga Kraużlis (Albert Zawada),"Niby samowystarczalne osiedle, ale kościoła nie ma. Widać że ta myśl techniczna przyszła ze wschodu, z dalekiego wschodu.-@@@-Skansenem komunizmu nie są te domki. Skansenem komunizmu są bloki, MDM, poszerzane arterie, przejścia podziemne, zakazy przechodzenia przez jezdnie, a nade wszystko mentalność która te relikty kultywuje. Takie domki to można spotkać w wielu krajach cywilizacji zachodniej: www.google.pl/maps/@60.3938568,25.6842385,3a,75y,60.73h,81.13t/data=!3m6!1e1!3m4!1soES8irSGt850WkkkFkH9hg!2e0!7i13312!8i6656!6m1!1e1 www.google.pl/maps/@59.329056,17.938177,3a,75y,341.76h,81.4t/data=!3m6!1e1!3m4!1sllU2cYEHw-hWQ2UhrQztPw!2e0!7i13312!8i6656 www.google.pl/maps/@60.245272,24.9217833,3a,75y,50.92h,89.28t/data=!3m6!1e1!3m4!1sSz4wgyi5oHipwTlyzhgOqQ!2e0!7i13312!8i6656 www.google.pl/maps/@59.9327931,10.6897671,3a,90y,122.73h,76.81t/data=!3m6!1e1!3m4!1sCFlsbMMXK8T597k2KnUf4g!2e0!7i13312!8i6656-@@@-Cudowne wspomnienia, mieszkałam tam podczas studiów. Najpierw domek 66, 54 i 39. Wspaniałe czasy kiedy w Karuzeli stało się w kolejce do telefonu, codziennie wracało się z nowym ""Narzeczonym"" po imprezie w Karuzeli, ""Mordownia"" sklep Emma. 1997 roku w Nowy Rok kiedy mieszkałam w 39 poszłam rano do kumpla dwa pokoje dalej zobaczyć czy żyje, potknęłam się u niego w pokoju o dwóch kolesi śpiących na ziemi zawiniętych w zasłonkę, jeden podniósł głowę i powiedział ""Ty zostaniesz moją żoną"" i padł. No i jestem jego żoną od 16 lat :-)))-@@@-Najgorsze jest to, ze wcześniej czy później jakiś ""kłamany zutas"" postanowi wybudować tam kolejne ogrodzone kolczastym drutem blokowisko dla sfrustrowanych frankowiczów.-@@@-Ha! Mieszkałam tam razem z Lidką Młynarską! To osiedle to prawdziwy fenomen. Te rynny z których woda spływała bezpośrednio na ziemię , te niedomykające się okna , wiecznie wysiadające korki, naprawiane wielokroć przy pomocy drutu, odwiedziny w łaźni osiedlowej i seanse w kinie Dar. Nawet gdyby mi ktoś dopłacał, to nie przeniosłabym się do innego akademika. Pamiętam radość, gdy na trzecim roku wprowadziliśmy się do nowowyremontowanego domku z nowymi meblami. To miejsce to jedno z najjaśniejszych wspomnień , mimo całej zawieruchy roku 80 ,strajków studenckich, stanu wojennego.-@@@-Pani Małgosi radzę mniej snikersów i fastfoodów, za to dużo ruchu i jeszcze raz ruchu.-@@@-Opis nieco przegięty. Nie całe Bemowo zjeżdża na Osiedle Przyjaźń. Może raczej część Jelonek. No i biblioteka publiczna działa na OP do dziś. Ale specyficzna, sielska atmosfera zachowała się przez ponad 50 lat :)-@@@-Mieszkałem na Osiedlu Przyjaźń 3 lata jako student (domek 54) i mogę potwierdzić, że klimat tego miejsca jest niesamowity. Owszem - warunki lokalowe były z ubiegłej dekady: zimno, nieszczelne okna, jedna wspólna lodówka na cały domek (chyba, że ktoś miał chody w administracji i sobie załatwił do pokoju), ciepła woda w pod prysznicem kończyła się koło 21 (wiadomo - jeden bojler na cały domek, w którym mieszkało ca. 50 osób) i ponownie była ciepła dopiero ok. 2-3 w nocy. Telefon chyba dopiero na drugim lub trzecim roku założyli (oczywiście jeden, wspólny, na cały domek). O Internecie nikt nawet nie marzył. Ale nie zamieniłbym miejsca w tym akademiku na żadne inne (a mam porównanie, bo pomieszkiwałem krótko na Zamenhofa, na Żwirki i Wigury, no i odwiedzałem znajomych na ""nowych Jelonkach""). Ludzie w domu wszyscy się znali. Integracja była nieporównywalna akademikami w dużych blokach (potrafiliśmy np. przed przerwą świąteczną urządzać cało-domkowe wigilie - z rozstawionymi w korytarzu stołami, jedzeniem, itd.). Brak jakiejkolwiek recepcji i praktycznie brak kontroli (co miało swoje dobre i złe strony). Wiosną i wczesnym latem robiło się tam cudnie - wszędzie dookoła zieleń, grille i ogniska przy co drugim domku, mecze Ligii Mistrzów oglądane na przenośnych telewizorkach na werandach. Zimą, z kolei, długachne sople zwisające z okapów tworzyły mocno surrealistyczną scenerię, a jesienią liście szumiały pod nogami gdy szło się na przystanek. Nie ma takiego drugiego akademika - nie tylko w Warszawie, ale i pewnie w całej Polsce. Niedawno wybraliśmy się tam z żoną i dzieckiem na spacer. Z jednej strony - nic się nie zmieniło. W części ""akademikowej"" nadal farba odłazi płatami ze ścian, krzywe płyty chodnikowe i wypaczony asfalt. Z drugiej - południowo-zachodnia część osiedla - ta, w której mieszkają właśnie ""normalni"" ludzie - wygląda niesamowicie. Mnóstwo zieleni, zadbane podwórka, spora część domków ewidentnie po mocnym ""tuningu"". Bardzo ładnie tam jest. Miejsce - jak na Warszawę - zupełnie z innej bajki."
"https://wyborcza.pl/7,154903,24868771,czy-berlin-moze-zorganizowac-olimpiade-w-2036-roku-to-nie.html","Czy Berlin może zorganizować olimpiadę w 2036 roku? ""To nie może się zdarzyć""","- Mielibyśmy świętować setną rocznicę nazistowskich igrzysk? To nie może się zdarzyć - powiedział szef MSW Niemiec. - Jest zupełnie odwrotnie. Moglibyśmy pokazać, że wyciągnęliśmy wnioski z historii - odpowiada Andreas Geisel.","Geisel to szef resortu spraw wewnętrznych i sportu landu Berlin. W marcu zasugerował dziennikowi „Tagesspiegel”, by stolica Niemiec – po porażce, jakiej doznała w rywalizacji o IO w 2024 r. – zgłosiła gotowość zorganizowania turnieju 12 lat później. – Można by to zrobić wspólnie z Warszawą – dodał.
Aprobatę wyraził również premier Brandenburgii i pełnomocnik rządu federalnego Niemiec ds. stosunków z Polską Dietmar Woidke. – Wiadomo tylko to, co napisano w niemieckich mediach. Nie napłynęły do nas żadne informacje – powiedział TVP Henryk Urbaś, rzecznik prasowy PKOl.",DANIEL OCHOA DE OLZA/AP,"""Można by to zrobić wspólnie z Warszawą"".

Ciemnogrodzka mówi: można, ale w Warszawie otwarcie i zamknięcie oraz 100% imprez a Berlin pokrywa całość kosztów pod warunkiem wypłacenia najpierw reperacji na kwotę 10000000000 pierdylionów.-@@@-To dobry krok we własciwym kierunku. Z moich rozmów z Niemcami starszego pokolenia zapamietałem charakterystyczną odpowiedź, gdzie tak biegle nauczył sie języka rosyjskiego. ""Za kołem polarnym, kiedy chcialem dostać dodatkową porcje chleba"". Dobre tradycje to rzecz świeta i żadne rury na dnie Baltyku niebędą przeszkodą. Powodzenia. A że droga tradycyjnie prowadzi przez Odrę, Wartę i Wisłę? Wystarczy nadać rzekom nazwy dzisiejszych bohaterow i po sprawie. Ale nie po Sprewie.-@@@-?Moglibyśmy przy okazji pokazać na arenie sportowej, że wyciągnęliśmy wnioski z historii. 100 lat później mamy przecież do czynienia z zupełnie innym krajem ? liberalnym i otwartym.?
===================

To dzisiaj. Ale 2036 rok jest za 19 lat. Do tego czasu dynamika procesów demograficznych, nawet bez napływu kolejnych migrantów, może uczynić z Niemiec zupełnie inny kraj.-@@@-ciekawy pomysł, ale to powinna być olimpiada Europejska - Berlin, Warszawa, Praga, Wiedeń i wiele innych stolic - Europa jest doskonale skomunikowana, olać MKOL, przywrócić wartość rywalizacji sportowej - warto spróbować, te skorumpowane gnojki z mkolu ugną się przed wolą i pieniądzem"
"https://wyborcza.pl/1,75410,12092110,Awinion_jak_Krol_Slonce.html",Awinion jak Król Słońce,"0
Wystartował najważniejszy festiwal teatralny w Europie","Sto lat temu urodził się Jean Villar. W 1947 roku, po katastrofie drugiej wojny światowej, powołał do życia festiwal w Awinionie. To była bardzo przenikliwa idea. Festiwal przetrwał, a mało tego - wyrósł na najważniejszy festiwal teatralny w Europie. Są przenikliwe idee i pełne determinacji działania, które pozwalają mu trwać mimo wielkich zawirowań. I w sumie na tym prostym, choć niełatwym, mechanizmie opiera się funkcjonowanie kultury albo po prostu kultura.

Zaczęło się od sceny (właściwie podestu) ustawianej na kozłach na dziedzińcu Pałacu Papieży, doszło (bo nie skończyło się) do kilkunastu scen w murach, poza murami i w bliskich okolicach Awinionu. Do teatru dołączył taniec, performance i rozmaite zdarzenia z pogranicza sztuk. Francuzów wsparli, a może nawet zaczęli inspirować, twórcy zagraniczni. Pękały wszelkie granice: nie tylko narodowe, ale i gatunkowe. Ale nadal coraz bardziej rozbudowany program pozostaje wierny myśli Villara: teatr ma być wprzęgnięty w służbę publiczną. Zdarzały się kłopoty i zerwania: bunt przeciw samemu Villarowi w 1968 r. czy odwołanie całego festiwalu z powodu strajku w 2003 r. (protestowali funkcjonujący na zasadzie wolnych strzelców artyści i techniczni, którym chciano odebrać niewyobrażalne w Polsce przywileje socjalne), ale chimera Villara okazałą się zwierzęciem pociągowym nad wyraz mocnym i upartym.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20308453,warszawa-na-peryferiach.html",Warszawa na peryferiach,"16
Brexit dla zjednoczonej Europy oznacza nowy początek. Gra zaczęła się chwilę po ogłoszeniu wyników brytyjskiego referendum. Polska, na własne życzenie, ma słabe karty.","W Unii Europejskiej najprawdopodobniej powstanie głęboko zintegrowane jądro otoczone przez peryferie. Dla polskiej dyplomacji to, by nie skończyć w tej drugiej kategorii, stało się w tej chwili praktycznie kwestią życia i śmierci. Warszawa tkwiąca na uboczu, niesłuchana, niezdolna do wpływania na kształt europejskiej polityki, np. w kwestii budżetu czy reformy niezwykle korzystnej dla nas polityki spójności, to byłoby zaprzepaszczenie dorobku ostatniego ćwierćwiecza.","Prezes Kaczyński i premier Szydło postulują, by po Brexicie Europa była wspólnotą suwerennych państw (%Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta)","Kaczynski nie ma pewnie nic przeciwko dryfowaniu na europejskich peryferiach, jezeli to wlasnie zapewni mu wladze dyktatorska. Zreszta on zyje w swiecie urojonym.-@@@-Musimy to przeżyć. Tak jak się przechodzi zakaźną chorobę. Raczej nas to jednak nie zabije, ale Unię już przegraliśmy. Przystąpimy do nowej unii. Za jakąś dekadę lub dwie. Podziękowałbym w tym miejscu Jarkowi, ale ta porażka ma wielu ojców. Żoliborski upiór jest tylko emanacją pewnych najgorszych cech polskiego społeczeństwa, zebranych w jednym, niezbyt atrakcyjnym opakowaniu.-@@@-Miala Polska szanse wejsc do scislego grona Europejczykow - i byla to duza szansa. By po PRLowskiej izolacji, szarosci i mizerii, znalezc sie w ""ich"" gronie, o czym marzyly przez dziesieciolecia miliony Polakow. Juz bylo tak blisko by stac sie jednym z ""nich""... I przyszla dobra zmiana - z koscielnego nadania. Zmiana w postaci klero-faszystow, ktorych wspolnym celem bylo zniszczenie demokracji w Polsce, oraz - w miare moznosci - zakolysanie Unia Europejska. Ta miala zostac sprowadzona do ekonomicznego sojuszu suwerennych panstw, czyli miala to byc zupelnie inna Unia niz do tej pory. No coz, jak nie bedziecie mieli co jesc to zgloscie sie do Kaczynskiego. Lub idzcie pod kosciol.-@@@-...Fora Wyborczej opanowały trolle wspomagane automatem do głosowania. Redakcja Gazety toleruje ten proceder. Tak wolne społeczeństwa tracą rozum, wiarę w sens działania publicznego, a na końcu i samą wolność.-@@@-PiS z Dudą obiecywali w czasie wyborów ""niepłynięcie"" w głównym nurcie unijnej polityki, no to mamy peryferie, a będzie kanał i ruina, na własne życzenie-@@@-Jak długo Polską rządzić będą paranoiczni ludzie z kompleksami, tak długo będziemy krajem na peryferiach Europy. Człowiek z drabinką tak kocha władzę, że dla niej gotów jest utopić kraj.-@@@-Nasze dryfowanie jest bacznie obserwowane przez Moskwę - doświadczonego krokodyla wagi ciężkiej.-@@@-„Polskiej Rzeczpospolitej Kartoflanej” wstawanie z kolan. Relacje z UE w chwili kryzysu po prostu przerastają ekipę Kaczyńskiego. Sam będąc inteligencją żoliborską, otoczył się ludźmi pokroju Szydło, Waszczykowski, Duda, którzy są usłużną miernotą. Ten zespół jest gwarantem porażki."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22068543,restauracja-brethil-kuchnia-libanska-i-polskie-przysmaki.html",Restauracja Brethil. Kuchnia libańska i polskie przysmaki,"Jeśli ktoś lubi kuchnię libańską, to koniecznie powinien wybrać się na Rogi. Tam bowiem od niedawna działa restauracja Brethil. Można w niej spróbować smakołyków, którymi na co dzień zajadają się mieszkańcy Bejrutu. Dla miłośników tradycyjnych potraw przygotowano także menu z polskim jadłospisem.","Intrygująca jest już sama nazwa restauracji. Wbrew pozorom nie jest to słowo z języka arabskiego. Brethil jest opisany w „Silmarillionie”, powieści Tolkiena. Położony był w zachodniej części Doriathu, między Sirionem a Teiglinem. Nie był otoczony obręczą Meliany, jednak Thingol uważał się za jego władcę. Został zajęty w IV wieku Pierwszej Ery przez Haladinów, na co Thingol zgodził się pod warunkiem, że będą bronili przeprawy na Teiglinie. W latach 496-501 przebywał tam Turin Turambar i tam też zabił Glaurunga. Miłośnicy fantasy wiedzą, o co chodzi.",Restauracja Brethil (mat. prasowy),"Brethil działa pod tą samą nazwą przynajmniej od roku 2010, cały czas pod tym samym adresem. Co jakiś czas właściciel zamyka cały przybytek na parę miesięcy żeby potem zrobić 'nowe otwarcie'. Aktualnie na stronie internetowej możemy przeczytać m.in. 'Jeżeli interesuje Państwa prawdziwa polska restauracja ,Łódź ,Rogowska to najlepszy kierunek', więc chyba pomysł z kuchnią libańską jest dosyć nowy - nazwiska szefa kuchni nie poznaliśmy z artykułu (zachwyty były ważniejsze), więc trudno powiedzieć, czy zmienił się szef i pomysł, czy tylko sam pomysł na to miejsce.-@@@-Świetna lokalizacja. Lepsza niż w Parzęczewie.-@@@-No, nie wiedziałem że Pan Koussan ponownie otworzył restaurację w Łodzi. Na pewno niedługo z przyjemnością skorzystam!"
"https://wyborcza.pl/7,154903,22291672,polscy-siatkarze-wygrali-z-estonia-o-cwiercfinal-zagraja-ze.html",ME w siatkówce. Polska - Estonia 3:0. O ćwierćfinał ze Słowenią,"Polscy siatkarze wygrali z Estonią 3:0 (25:21, 25:23, 25:22), lecz znów nie zachwycili. Żeby myśleć o medalu, muszą zagrać znacznie lepiej, bo przeciwnicy będą znacznie silniejsi niż Estonia.","Już godzinę przed ostatnim meczem w grupie A Polska była pewna awansu do baraży. Serbia pokonała Finlandię, zapewniając sobie pierwsze miejsce i jeden dzień odpoczynku więcej, bowiem ćwierćfinały, do których weszli zwycięzcy grup, zostały zaplanowane na czwartek. Nasi siatkarze mogli więc wybrać sobie rywala: wygrana to rywalizacja ze Słowenią, porażka - z Bułgarią.
Gdańska Ergo Arena wypełniła się w całościi, a dużą grupę stanowili estońscy kibice, którzy są odkryciem turnieju. To oni w poprzednim spotkaniu żywiołowym dopingiem wyprowadzili z równowagi Serbów,  a estońscy siatkarze wygrali dwa sety.. Polscy fani mieli jednak zdecydowaną przewagę ilościową, a nasza drużyna zdecydowanie większe możliwości. Trener Ferdinando de Giorgi konsekwentnie ufa swoim liderom, dlatego młodzian Jakub Kochanowski, tak dobrze grający w sobotę przeciwko Finom, zaczął mecz w rezerwie. Włoch był dotąd niezwykle cierpliwy wobec Dawida Konarskiego będącego w bardzo słabej formie. Już w pierwszym secie jednak nie wytrzymał i zmienił go na Łukasza Kaczmarka, bo z siedmiu zbić Konarski zdobył tylko punkt. Jeszcze gorszy był Bartosz Kurek, z zerową skutecznością.",BARTOSZ BANKA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10441514,Dyduch_o_kampanii_SLD__Tragedia__Tak_zlej_nie_bylo.html",Dyduch o kampanii SLD: Tragedia. Tak złej nie było,"0
Były sekretarz generalny SLD, kandydat na posła w okręgu wałbrzyskim Marek Duduch uważa, że niski wynik wyborczy partii to m.in. efekt fatalnej kampanii wyborczej.","- To jest tragedia. Tak złej kampanii wyborczej, jak ta w wykonaniu Sojuszu nie wiedziałem. Nie było żadnego spójnego przekazu, żadnej konkretnej oferty programowej. Palikot przejął hasła antyklerykalne, lewica milczała. Nie mieliśmy też propozycji gospodarczych. Trudni się dziwić, że wyborcy nie głosowali na SLD. Partia po raz kolejny nie wykorzystała szansy na to, by stać się alternatywą dla Platformy i PiS. SLD ma ogromny problem z liderem. Ale z ogłaszaniem wyroków poczekajmy jednak aż opadną emocje.","Marek Dyduch, radny sejmiku województwa z SLD (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23189586,50-punktowa-wygrana-polskiego-cukru-zdjecia.html",52-punktowa (!) wygrana Polskiego Cukru [ZDJĘCIA],Koszykarze Dejana Mihevca w imponujących rozmiarach zwyciężyli w Arenie Toruń z zespołem GTK Gliwice.,"Torunianie byli pod każdym względem lepsi od przyjezdnych. Skończyli niedzielne spotkanie z wysoką 66-procentową skutecznością z gry. Poza tym byli zdecydowanie lepsi w walce pod tablicami – 44:19 w zbiórkach oraz zaliczyli aż 30 asyst (o 13 więcej niż gliwiczanie).
Wynik 117:65 jest sporym zaskoczeniem, ponieważ GTK w piątek przegrał we Włocławku z Anwilem tylko 88:95. Spotkanie z liderem Energa Basket Ligi musiało więc kosztować koszykarzy ze Śląska sporo sił. W Toruniu nie zostało prawie nic z ich piątkowej mocy podczas meczu w Hali Mistrzów.",Mecz GTK Gliwice w Toruniu (ROBERT GÓRECKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15900283,Igrzyska_2022__Czy_zostawiamy_Slowakow_na_lodzie_.html",,"0
Po drugiej stronie Tatr na Kraków patrzy się z podejrzliwością. Zapowiedziane na koniec maja referendum w sprawie igrzysk pod Wawelem na Słowacji odbierane jest jako próba złamania przez Polskę wcześniejszych umów w tej sprawie.","Podróżowałem ostatnio sporo do naszych południowych sąsiadów. Poproszono mnie, bym rozpytał się, jak Słowakom współpracuje się z innymi krajami Unii Europejskiej. W rozmowach wspominałem, że w Krakowie w czasie wyborów do Parlamentu Europejskiego mieszkańcy miasta będą też decydować, czy chcą igrzysk w regionie w 2022 roku. Nasłuchałem się złorzeczeń i przekleństw, zrozumiałych dla każdego, kto posługuje się mową z rodziny języków słowiańskich.

Nasi południowi sąsiedzi krakowskim referendum wydają się co najmniej rozżaleni. Z ich perspektywy wygląda to tak. Dali się namówić polskim władzom do wspólnego, międzynarodowego projektu, którego celem jest organizacja igrzysk w tym regionie Europy. Rządzący w Krakowie i Warszawie przekonali ich, że lepiej będzie startować razem, niż by Polska i Słowacja miały konkurować przeciwko sobie.

Prezydent ogłasza referendum

Taka rywalizacja miała już miejsce w przeszłości i żadnej ze stron nie wyszła na dobre. Podpisano więc stosowne umowy na szczeblu regionalnym i rządowym. W myśl porozumienia na słowackim Chopoku miałyby się odbyć wszystkie dyscypliny alpejskie. Słowacja chętnie gościłaby też u siebie - gdyby zgodził się na to Międzynarodowy Komitet Olimpijski - turniej hokejowy, bo walka na lodzie o krążek cieszy się dużo większą popularnością po południowej stronie Tatr niż po północnej. Umowy przypieczętowano pięknie rządowymi stemplami. Premierzy obu krajów wystąpili na wspólnej konferencji.

Stosowny wniosek wpłynął do Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego. I już po tym wszystkim prezydent Krakowa ogłosił nagle chęć organizacji referendum, mającego odpowiedzieć na pytanie, czy mieszkańcy miasta w ogóle chcą tych igrzysk. Jakby nie można było zapytać o to wcześniej, zanim do współpracy na dobre wciągnięto sąsiedni kraj.

Pretekst do wycofania się ze zobowiązań

To po co były te wszystkie umowy, przypieczętowania i konferencje na temat wspólnej olimpiady? - dziwią się nasi południowy sąsiedzi i trudno im odmówić prawa do takiego zdziwienia. Na Słowacji oficjalnie jeszcze nikt tego nie powie, czekając na ostateczne wyniki krakowskiego referendum, ale w powszechnej opinii taki nagły zwrot sytuacji wykonany przez Polskę w staraniach o igrzyska odbierany jest jako pretekst, który ma pozwolić Krakowowi i Warszawie wycofać się ze wcześniejszych zobowiązań wobec Bratysławy i zostawić Słowaków na lodzie. Dosłownie.

Dlatego Polska, a w szczególności Kraków po drugiej stronie Tatr dorobili się opinii mało poważnych partnerów, którzy nie przejmują się umowami i z którymi nie warto w przyszłości planować kolejnych wspólnych przedsięwzięć.

Słowacja samodzielnie zgłosi kandydaturę?

Jeśli więc Kraków polegnie w staraniach o igrzyska, to Słowacy drugi raz raczej już nie zgodzą się ubiegać o taką imprezę wspólnie z Polską. Bo do czego właściwie potrzebna jest im pomoc naszego kraju? Trasy narciarskie i lodowiska mają lepsze niż w Polsce, a słowackie drogi nie korkują się jak nasza zakopianka.

Może więc się zdarzyć, że po krakowskim doświadczeniu Słowacja samodzielnie zgłosi swoją kandydaturę do organizacji zimowych igrzysk. Nie jest bez szans w walce o tę imprezę. A Kraków oczywiście sobie przypisze ten sukces, no bo przecież bez jego poczynań na Słowacji nie doszliby do wniosku, że lepiej już z Polakami nie współpracować. Ale wtedy po drugiej stronie Tatr nikt już Polską nie będzie się przejmował.",,"Kolejny ""wytfur"" propagandy proolimpijskiej. Naprawdę nie potrzeba olimpiady, że mieć w Krakowie czyste powietrze i obwodnicę. Olimpiada jest potrzebna do ukręcenia lodów przez parę osób i zaspokojenia rozdętego ego paru innych.-@@@-No i świetnie, niech Słowacy ubiegają się o olimpiadę, jeśli mają zbędne miliardy. Powodzenia! A my olimpiady nie chcemy, podobnie jak inni w Europie.-@@@-My obywatele przepraszamy, że rząd najpierw postanowił zafundować sobie igrzyska z naszych podatków bez oglądania się na nas i zapytania o zdanie... O niewdzięczni my...-@@@-swietny szantaz ;) Teraz krakowianie glosujcie za bo sie Slowacy obraza :P Moze zwyczajnie o tym referendum trzeba bylo pomyslec zanim sie podpisywalo umowy ze Slowakami ?-@@@-Tak to jest przedstawione jakby Szanowny Prezydent ogłosił referendum bo chciał, bo JEGO naszły wątpliwości. A to nie tak. Referendum jest wymuszone przez nastroje społeczne, z którymi wcześniej nikt się nie liczył. Z dwojga złego lepiej żeby Kraków zrobił w konia Słowację niż własnych obywateli. Nie chcemy Igrzysk, ba myśmy ich od początku nie chcieli.-@@@-i bardzo dobrze, jak chca niech ida sami. nikt im niczego nie broni. igrzyska to chory pomysl.-@@@-Na turystach zarobią nieliczni, knajpiarze, hotelarz i taksówkarze a my będziemy za to płacić przez lata. A piep... o promocji to tylko pretekst do wydawania pieniędzy na kolejne loga, kampanie i pranie kasy przez agencje znajomych i pociotków-@@@-Kiedy nasze nierządy zawierały swoje porozumienia, nikt z nas nie wiedział o tej inicjatywie. Opinia publiczna dowiedziała się dopiero, gdy sakiewki Jagny i innych złodziejaszków były już nieźle nabite dutkami krakowskich podatników. Z tej perspektywy zaczynam rozumieć ludzi, którzy osiedlając się w Krakowie nie chcą się przemeldować, wbrew billboardowej kampanii nawołującej do płacenia podatków w krk. Sam rozważam przemeldowanie się w inne miejsce, aby moje podatki nie szły do kieszeni Jagny, Sroki, Majchrowskiego, czy Zmyślonego."
"https://wyborcza.pl/1,134154,20105971,endecka-fabryka-elit.html","Endecka ""fabryka elit""","0
Siedmiu posłów Kukiz'15 powołało stowarzyszenie Endecja pod hasłem: ""Polska dla wszystkich Polaków"". Ma być ""fabryką elit dla nowej, endeckiej Polski"".","W stowarzyszeniu są m.in. byli politycy Ruchu Narodowego, posłowie Sylwester Chruszcz i Adam Andruszkiewicz, którzy wczoraj wystąpili z RN.

To ich odpowiedź na rekomendację rady politycznej Ruchu Narodowego sprzed miesiąca, by posłowie o ""poglądach narodowych"" stworzyli koło w Sejmie. Bo ""dalsze funkcjonowanie posłów RN w klubie Kukiz'15 nie pozwala na prowadzenie narodowo-katolickiej ofensywy ideowo-politycznej i budowanie podmiotowej pozycji naszego ugrupowania w Sejmie RP"". Lider narodowców Robert Winnicki opuścił klub Kukiz'15 i został posłem niezrzeszonym. Reszta pozostała u Kukiza i powołała wczoraj stowarzyszenie.",Rafał Ziemkiewicz i Paweł Kukiz założyli stowarzyszenie (Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24911457,widzew-rozpoczyna-sprzedaz-karnetow-znow-beda-jak-cieple-buleczki.html",Widzew rozpoczyna sprzedaż karnetów. Znów będą jak ciepłe bułeczki?,Widzew rozpoczyna sprzedaż karnetów na nowy sezon. W klubie znów liczą na sprzedaż kilkunastu tysięcy sztuk. I pewnie się nie przeliczą,"O karnetach na mecze Widzewa głośno jest od kilku lat. Wszystko za sprawą kibiców łódzkiej drużyny, którzy biją kolejne rekordy w liczbie ich kupna, nie bardzo przejmując się tym, że drużyna gra w trzeciej, a potem w drugiej lidze. Fani Widzewa przebijają regularnie kibiców m.in. Legii Warszawa i Lecha Poznań, czyli klubów, które grają w ekstraklasie.
I znów rekord!
W poprzednim sezonie znów padł rekord. Łódzki klub sprzedał kibicom 16339 karnetów. To był już piąty rekord z rzędu. Było to możliwe dzięki temu, że klub udostępnił dla fanów drużyny nowe miejsca, m.in. dzięki otwarciu dodatkowych lóż. Przed startem sezonu 2018/2019 sprzedano wszystkie dostępne miejsca, czyli 16311. Większość kibiców kupiło karnety na cały sezon, część rozłożyła płatność na dwie rundy. Zimą nie wszyscy jednak przedłużyli karnety i do sprzedaży trafiło 500 kart wstępu. Sprzedaż trwała 10 minut. – Nie ma co ukrywać, że za nami nieudany sezon. Byli tacy, którzy pisali w internecie, że już nie kupią karnetu. Po chwili odpisywali im inni, pisząc, że chętnie odkupią to miejsce. I to jest fantastyczne – mówi Piotr Szor, wiceprezes Widzewa.",MARCIN STĘPIEŃ,"Jestem pewien , że do soboty będą sprzedane wszystkie karnety . Fani reanimacji już wiedzą , że nowy zarząd potrzebuje kasy . Wybudowanie willi z basenem to spory wydatek więc tylko w Srts można wykręcić buraków cukrowych na kilkaset tysięcy . Oni jak zawsze wybaczą .-@@@-skład na środek 2-ligowej tabeli, produkt mocno nieświeży - ja tego nie kupuję..-@@@-W jednym Pan Cacek miał rację. Stadion na Widzewie powinien mieć około 30 tysięcy krzesełek, jak na Ległej...-@@@-Kochamy cie ""1908"". Dobrze że z nami jesteś. Jestes taki fajny, taki swojak. Taki prawdziwy zawistny Polak. Rozważałeś może przenosiny do jakieś prawicowej gazety ? Tam będziesz się czuł bardziej akceptowany, bardziej wśród swoich."
"https://wyborcza.pl/1,155287,13801394,Premier_od_nowego_ministra_skarbu_oczekuje_twardej.html",Premier od nowego ministra skarbu oczekuje twardej ręki,"1
- Oczekuję twardej ręki i mocnych decyzji - powiedział premier Donald Tusk, gdy w środę prezydent Bronisław Komorowski wręczył Włodzimierzowi Karpińskiemu nominację na ministra skarbu.","Gdy w środę prezydent Bronisław Komorowski wręczał Włodzimierzowi Karpińskiemu nominację na ministra skarbu, premier Donald Tusk powiedział, że oczekuje ""twardej ręki i mocnych decyzji"".

Zdaniem premiera twardej ręki zabrakło poprzedniemu ministrowi skarbu Mikołajowi Budzanowskiemu. - Istnieje pewna kategoria spraw, która oprócz talentów i oddania, jakimi cechuje się Mikołaj Budzanowski, wymaga także dobrego doboru kadr, ograniczonego zaufania do niektórych współpracowników, dystansu do ludzi i przede wszystkim twardej ręki - powiedział Tusk.",,"Stańczyk, ======== kiedyś błazen króla nazywał się Stańczyk, dzisiaj jest cały POPiS błaznów: Tusk, Sikorski, Kaczyński, Miller, ... no i tego błazna z urzędu nie zapominajmy ten co PaliKota. > pppolsku.blogspot.com/2012/03/lexde.html#Demokracja . Ale kto nam łaskawie króluje w tej najwspanialszej z demokracji, demokracji rytualnej ? - pppolsku.blogspot.com/2012/01/fh.html . Nie byliby to księgowi z FED i t.p. swołocz najbardziej stosowni do tej roli, w końcu Al Capone był także buchalterem z zawodu, to musi być coś na rzeczy. Błazny skaczą na każde poleceni, ba, na każdą nawet ukrytą myśl imperatorów. No w Polsce n.p. weźmy takę ""rewindykacje"", no albo ""pomoc"" dla strefy euro, następne 300 miliardów. > www.zegardlugu.pl/ 25.04.2013 1,0168 biliona, 26 759 / łebka . To są TWOJE pieniądze Polaku, a teraz powtarzać za panią: ""Kto ty jesteś ? Polak mały. Jaki znak twój ? 26 759 PLN"" ale tylko dzisiaj, jutro masz Polaku jeszcze więcej pieniędzy, o to zadba ""polski"" > pppolsku.blogspot.de/2011/10/onet-pkw-podaa-wyniki-wyborow-z-93-proc.html . wybrany sejm i senat w niezależnych wyborach mniejszościowych. 25.04.2013 11:30"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,9169709,Sztuka_w_Lodzi__Katarzyna_Kobro_to_absolutna_gwiazda.html",Sztuka w Łodzi: Katarzyna Kobro to absolutna gwiazda,"0
Katarzyna Kobro jest świętością - mówi prof. Józef Robakowski. - Na podziw zasługuje jej oryginalna koncepcja rzeźby i artystyczna nieustępliwość, piekielnie trudna w warunkach międzywojennej Polski","21 lutego minęła 60. rocznica śmierci wybitnej rzeźbiarki. Katarzyna Kobro (1898-1951) urodziła się w Moskwie, zmarła w Łodzi. W czasie I wojny światowej poznała Władysława Strzemińskiego. On leżał ranny w szpitalu, ona - gimnazjalistka - pracowała jako wolontariuszka. W 1922 r. z wyemigrowali z Rosji Radzieckiej do Polski. W okresie międzywojennym Strzemińscy tworzyli łódzką awangardę. Razem napisali ""Kompozycję przestrzeni"". Jako grupa a.r. współpracowali z artystami, których dary złożyły się na międzynarodową kolekcję sztuki nowoczesnej (zalążek zbiorów Muzeum Sztuki w Łodzi). W czasie wojny zarabiała szyciem szmacianych zabawek. Po wojnie oskarżona o odstępstwo od narodowości polskiej (z racji pochodzenia rosyjsko-niemieckiego podpisała tzw. listę rosyjską). Jej oryginalne dzieła można oglądać w Muzeum Sztuki w Łodzi. Kobro jest pochowana w części prawosławnej cmentarza na Dołach.",Katarzyna Kobro,
"https://wyborcza.pl/1,76842,20895944,powrot-cesarza-spekulacji-na-gieldzie-znowu-handel-akcjami.html",Powrót cesarza spekulacji. Na giełdzie znowu handel akcjami Petrolinvestu,"0
Po ponad rocznej przerwie wznowiono obrót akcjami spółki naftowej Petrolinvest, słynnej kiedyś z planów eksploatacji złóż ropy naftowej w Kazachstanie, która określana była w środowisku giełdowych spekulantów mianem cesarza spekulacji.","Zarząd warszawskiej giełdy wznowił od środy obrót akcjami Petrolinvest. Uzależnione to było m.in. od scalenia dotychczasowych akcji spółki. Petrolinvest ogłosił, że spełnił ten warunek, wymieniając dotychczasowe akcje o wartości nominalnej 10 zł na nowe o wartości nominalnej 160 zł. Po tej operacji akcje Petrolinvestu zostały także usunięte z listy alertów giełdowych, czyli spółek, którym zarząd giełdy polecił wprowadzić program naprawczy, aby ograniczyć ryzyka dla inwestorów.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,15057019,Lewica_bierze_sie_za_gospodarke.html",Lewica bierze się za gospodarkę,"15
SLD obiecuje motoraj: reformę podatków, subwencje dla aut o napędzie elektrycznym i dotacje dla przemysłu samochodowego. Czy SLD chce naprawić własne zaniechania?","SLD nie kryje nadziei na rychły powrót do rządzenia Polską. - Coraz więcej wskazuje na to, że może się to stać szybciej, niż dotąd przewidywano - powiedział w środę ekspert ekonomiczny SLD Wojciech Szewko na konferencji ""Przemysł motoryzacyjny motorem wzrostu gospodarczego"". - Przemysł motoryzacyjny jest jednym z głównych filarów polskiej gospodarki, który zapewnia setki tysięcy miejsc pracy, generuje miliardowe wpływy z podatków oraz jest miejscem nieustannych innowacji - mówił lider SLD Leszek Miller.",,"Wspieraniem samochodów elektrycznych to raczej powinien interesować się PiS, patrz melexy. Lewica bierze się za gospodarkę? Emigracja z Polski nasili się.-@@@-zastanawiam sie kim trzeba byc zeby zaglosowac na SLD? nie lepiej od razu na Bialorus sie przeniesc ?-@@@-Wczoraj jeden obiecywał bilion na gospodarkę dzięki tzw. lewarowaniu dziś drugi zapowiada motoraj, święte mikołaje się znalazły, ciekawe tylko skąd na to pieniądze?-@@@-a oto głeboko skrywana, ale PRAWDZIWA TWARZA ubeckiej mafii: temidacontrasm.info/czerwona-hydra-znowu-atakuje/-@@@-Od miesiecy powtarzacie te sama glupote. Jest oczywista oczywistoscia, ze przeniesienie produkcji Pandy do Wloch mialo podloze ekonomicza. Wlochy sa glownym rynkiem Fiata a zwiazkowcy zaczeli straszyc koncern negatywna kampania wizerunkowa, co wiazaloby sie z utrata przewagi na tym rynku. Totez wiec szef koncernu w celu odwrocenia szkody ekonomicznej przydzial szaty ""patrioty""-@@@-Bara- bara. Ci szkodnicy znów chcą władzy. Dla przypomnienia: Demontaż OFE i całego systemu emerytalnego zawdzięczamy Millerowi i SLD: 2003 r. - hojna rewaloryzacja emerytur przegłosowana przez SLD, Tuska, Kaczyńskiego, Pawlaka. Koszty ~5mld/rok 2003 - w lipcu rząd SLD L.Millera opracował ustawę o wyłączeniu z powszechnego systemu emerytur mundurowych. Gdy startowała reforma emerytalna mundurowi przyjęci po 1.01.1999 r. byli w powszechnym systemie, na powszechnych zasadach. Płacili zwyczajnie składki do ZUS i OFE. Gdyby to utrzymać, mogliśmy mieć już dwanaście roczników mundurowych w nowym systemie emerytalnym! Posłowie zdecydowali jednak, że policjanci i żołnierze powinni mieć odrębny, uprzywilejowany system z prawem do emerytury po 15 latach pracy - o 25-30 lat krótszy niż reszta Polaków. Poparli: całe SLD, Tusk, Kaczyński, Pawlak z kolegami. Koszt: ~8mld/rok 2005 - rząd SLD przestraszył się manifestacji górników, zbliżały sie wybory. SLD razem z PiS (J.Kaczyński nie głosował) i PSL z Pawlakiem zagłosowali za wszystkim, czego chcieli górnicy. Przeciw była tylko PO. Belka ostrzegał że demolują system emerytalny i finanse państwa. Apelował bezskutecznie do prezydenta Kwaśniewskiego, by ustawy nie podpisywał. Ostatecznie zaskarżył ją do Trybunału Konstytucyjnego. Niestety ustawę z TK wycofał premier Kazimierz Marcinkiewicz z PiS. Koszt: 6 mld/rok. Tyle zdążyli spaprać do utraty władzy. Mam nadzieję bezpowrotnie. Już wam dziękujemy..A te wizje o autach opowiadajcie swoim dzieciom.-@@@-Wydawało mi się, że mamy gospodarkę opartą na motoryzacji dlatego, że stać nas tylko na stare sprowadzane graty które wymagają sztabu mechaników i producentów podrabianych części ....-@@@-SLD miala swoje piec minut, i co ?... A Miller niech lepiej wnuki bawi ! Polityke niech mlodym zostawi !"
"http://wyborcza.pl/1,76842,1190226.html",Radni o pensjach i komisjach,"0
Radni ustalili we wtorek pensję prezydent Bożeny Ronowicz, wybrali dwóch wiceprzewodniczących Rady Miejskiej i przyjęli ślubowanie nowego radnego.","Na wiceprzewodniczących lewica zaproponowała Jadwigę Błoch i Edwarda Markiewicza. - Pani Błoch jako radna ubiegłych kadencji jest bardzo dobrze rozeznana w problemach samorządowych. Była przewodniczącą komisji rady miejskiej, parlamentarzystką - rekomendował ją szef lewicy w radzie Zygmunt Listowski.

Przeciwna tej kandydaturze była Eleonora Szymkowiak z Ligi Polskich Rodzin. Dopytywała się, czy jako osoba oskarżona (o niegospodarność w Polskiej Wełnie - przyp. aut.) nie powinna zrezygnować z ubiegania się o tę funkcję. Jadwiga Błoch oświadczyła, że jest przekonana o swojej niewinności. Twierdzi, że oskarżona nie jest (są jej postawione zarzuty - przyp. aut.), a dopóki nie ma prawomocnego wyroku, jest niewinna.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,19723662,75-urodziny-petera-brotzmanna-gigant-free-jazzu-swietuje-je.html",75. urodziny Petera Brötzmanna. Gigant free jazzu świętuje je przez pięć nocy w Warszawie,"0
Mówią o nim: ""karabin maszynowy"", ""rzeźnik z Wuppertalu"" i ""najgłośniejszy saksofonista świata"". Peter Brötzmann, współtwórca europejskiej awangardy jazzowej, od niedzieli do czwartku (6-10 marca) obchodzi w klubie Pardon, To Tu 75. urodziny z zaproszonymi przez siebie wybitnymi muzykami. Z tej okazji dał się nawet namówić na pierwszy od lat występ w dużym składzie.","- Ludzie, którzy nazwali mnie ""rzeźnikiem z Wuppertalu"", chyba nigdy nie posłuchali mojej muzyki. W mojej twórczości można przecież znaleźć wyciszone fragmenty, także w początkach mojej działalności - mówił niemiecki mistrz w radiowej Dwójce.

Brötzmanna przez lata irytowała towarzysząca mu od pierwszych występów w latach 60. etykietka radykała wypluwającego z siebie muzykę, której nie da się słuchać.

Jego muzyki, owszem, da się słuchać, a nawet nie sposób przestać tego robić, kiedy się podda jej potężnej mocy. Ale cóż - on naprawdę był radykalny. To od jego nazwiska utworzono czasownik ""brötzen"" oznaczający wrzące, gwałtowne (a przy tym niepozbawione nuty liryzmu) granie szorstkim, chrapliwym dźwiękiem. Dekadę przed narodzinami punk rocka on już uprawiał punk w jazzie. I nie chodzi tylko o muzyczny wymiar jego działań.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,7889993,Cash_is_the_king__czyli_jak_zadbac_o_plynnosc_finansowa.html","Cash is the king, czyli jak zadbać o płynność finansową","0
Chyba każdemu z nas choć raz w życiu zdarzyła się sytuacja, kiedy z powodu nagłych, nieprzewidzianych sytuacji zostaliśmy bez grosza w portfelu i z pustym kontem. Jak unikać takich przykrych niespodzianek? O tym dziś w kolejnym odcinku naszego cyklu.","Cash is king, czyli gotówka jest królem - to jedno z najbardziej znanych powiedzonek używanych przez inwestorów giełdowych. Oni najlepiej wiedzą, jak bolesne i kosztowne może być nieodpowiednie zarządzanie swoimi rezerwami gotówki. Nawet największy rekin giełdowy nigdy nie zablokuje wszystkich swoich pieniędzy, choćby miały dać najwyższy nawet procent. Część pieniędzy kosztem niższych zysków będzie trzymał na nisko oprocentowanych kontach jako polisę ubezpieczeniową od nieprzewidzianych wydarzeń.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22521563,miala-byc-wojna-jest-kapitulacja-cracovia-rozbila-pogon-portowcy.html","Miała być wojna, jest kapitulacja. Cracovia rozbiła Pogoń. Portowcy w stanie krytycznym",- Jedziemy na wojnę - mówił przed meczem trener Pogoni Szczecin Maciej Skorża. Ale jego podopieczni w Krakowie skapitulowali już w 62 sekundzie i przegrali z Cracovią 0:3.,"A punktów potrzebowali jak tlenu. Na zwycięstwo czekają od 19 sierpnia, ugrzęźli w dole ligowej stawki. Wydawało się, że trudno o lepszego rywala na przełamanie niż Cracovia. Zespół Michała Probierza przed tą kolejką był na ostatnim miejscu w tabeli i nie wygrał ani jednego meczu na własnym stadionie.
Powrót Frączczaka
Maciej Skorża podczas dwutygodniowej przerwy reprezentacyjnej testował nowe ustawienie z piątką obrońców. W meczu z Cracovią jednak nie eksperymentował i postawił na sprawdzoną taktykę. Po raz pierwszy od 10 września w pierwszym składzie wyszedł Adam Frączczak (zmagał się z kontuzją), zdążyli się wykurować także Cornel Rapa i Spas Delew.",JAKUB PORZYCKI,"Może oni Krzystka szantażują, ugadali się, że jak im stadionu nie postawi od nowa zamiast renowacji starego, to będą przegrywać.-@@@-i jeszcze stadion sobie życzy prezes klubu, niech za swoje wybuduje, bo szkoda patrzeć na te miernoty boiskowe-@@@-Ładny prezent Pogoń szykuje się na 70cio lecie klubu-spadek do 1 ligi, a przy takiej grze nawet i tam się nie utrzymają."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18396935,separatystyczna-republika-oglasza-mobilizacje-mieszkancy-naddniestrza.html",Separatystyczna republika ogłasza mobilizację. Mieszkańcy Naddniestrza idą do wojska,"15
Naddniestrzańska Republika Mołdawska ogłosiła właśnie mobilizację wojskową - informuje Russia Today, powołując się na dekret prezydenta Jewgienija Szewczuka. Pobór potrwa do końca roku, obejmie mężczyzn w wieku od 18 do 27 lat.","Karty mobilizacyjne mieszkańcy Naddniestrza będą otrzymywali do końca tego roku. Mężczyzn w wieku od 18 do 27 lat czeka wezwanie do służby w siłach zbrojnych, straży granicznej i wojskach wewnętrznych. Nie podano, jaka jest przyczyna mobilizacji i jak dokładnie będzie wyglądała służba nowych poborowych.

Rosyjskie zaplecze

Naddniestrzańska Republika Mołdawska od ogłoszonej 25 lat temu autonomii pozostaje tzw. quasi-państwem - bytem, którego praktycznie nikt nie uznał na arenie międzynarodowej. Granica między Mołdawią a Naddniestrzem jest pilnie strzeżona, choć mieszkańcy obu państw legitymują się paszportami mołdawskimi, ukraińskimi lub rosyjskimi. Niezależnie od podziałów narodowościowych większość ludności jest rosyjskojęzyczna. To sprzyja ich ciążeniu ku Rosji, bo media rosyjskie mają zdecydowanie dominującą pozycję w tym regionie. W separatystycznej republice obecne są też wojska rosyjskie. W maju Grupa Operacyjna Wojsk Rosyjskich w Naddniestrzu przeprowadziła manewry, trenując ""walkę z oddziałami dywersyjnymi w warunkach maksymalnie zbliżonych do bojowych"". Rosyjskie MON podkreślało, że zwiększona aktywność armii w Naddniestrzu to tylko realizacja rocznego planu szkoleń.",Ukraina umocniła granice z Naddniestrzem (Fot. STRINGER / REUTERS),"No i gra gitara, zwiększy się sankcje, aż rosyjski naród nie wytrzyma i obali ""cara"" z tronu.-@@@-Wcale nie było wiadomo że Mołdawia będzie kolejna, po tym jak zatrzymano tam po strzelaninie agentów CIA, próbujących kolejny majdan zorganizować. A było to 2 miesiące temu.-@@@-Rosja destabilizuje sytuacje u swoich sąsiadów nie od wczoraj. W zasadzie to zawsze była część jej polityki. Najpierw destabilizować, później osłabić, a na końcu zagarnąć. W XVIII wieku doświadczyły tego Polska i Litwa, w rezultacie Rzeczpospolita przestała istnieć. Gdyby Rosjanie mogli to wcieliliby Ukrainę, Mołdawię i Gruzję do swojej federacji. Ale Rosja słabnie, jej możliwości są coraz mniejsze, narasta natomiast desperacja, bo idea utworzenia unii euroazjatyckiej nie za bardzo wypaliła. Bardzo możliwe, że w kolejnych latach Rosja spróbuje zdestabilizować sytuację w Azerbejdżanie, Tadżykistanie a być może też na Białorusi i w Kazachstanie. W zależności od tego czy te państwa zechcą się od słabnącej Rosji uniezależnić.-@@@-Rozwiązaniem byłaby wymiana paszportów w Ukrainie i Mołdawii . Wtedy mieszkańcy Naddniestrza by wykazali jakimi są są rosyjskimi patriotami.-@@@-Tia jak zwykle, Rosja wojuje, a prości ludzie, który mieli nieszczęście znaleźć się w jej strefie wpływów mają przesrane :( Dobrze, że udało nam się wyrwać z tego syfu.-@@@->>trenując ""walkę z oddziałami dywersyjnymi w warunkach maksymalnie zbliżonych do bojowych"" << - fakt że jedynym rozwiniętym miejscowym przemysłem jest gorzelnictwo sprzyjał dokładności symulacyjnej tych warunków bojowych, wydatnie podnosząc walory manewrów.-@@@-Na tym portalu sa tak samo ograniczone wiadomości, jak dla mieszkajcow Korei Północnej.-@@@-""To uderza w geopolityczne interesy Moskwy i jestem przekonany, że władze zrobią wszystko, co możliwe, żeby utrzymać swoją pozycję w tym regionie i zapobiec eskalacji konfliktu - stwierdził generał Jurij Nietkaczew"". czyli qwa imperialiści pełną morda."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24353708,wykonawcom-tracacym-na-budowach-na-razie-pozostaje-tylko-sad.html",Wykonawcom tracącym na budowach na razie pozostaje tylko sąd. Albo zejście z budowy,"Wielu wykonawców stoi przed wyborem: zejść z placu budowy czy dopłacić i próbować odzyskać pieniądze w sądzie. Waloryzacja kontraktów ich nie obejmie, a rząd nie ma dla nich na razie innego koła ratunkowego.","Zaproponowana w ubiegłym tygodniu przez rząd indeksacja kontraktów kolejowych i drogowych to zmiana, o którą branża budowlana upominała się od miesięcy. Największymi przegranymi są ci, którzy bili się o kontrakty na początku trwającej unijnej perspektywy finansowej, czyli w 2015 i 2016 roku. Dziś dopłacają do wykonywanych prac nawet 30 proc., ponieważ w ciągu ostatnich dwóch lat aż o blisko 3/4 podrożały niektóre materiały budowlane, usługi podwykonawców, a płace poszły w górę o kilkanaście procent.",Budowa drogi S17 (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,20422192,muzyka-na-werandzie-lauba-pelno-bluesa-w-chorzowie.html",Muzyka na werandzie. Lauba pełno bluesa w Chorzowie,"Ponad dwadzieścia bluesowych kapel z całej Europy. Pięć scen i tylko trzy dni. W najbliższy weekend Chorzów stanie się prawdziwą mekką bluesa, a to za sprawa rozpoczynającego się w piątek 22 lipca festiwalu „Lauba pełno bluesa”.","Festiwalowe koncerty odbywać się będą na przemian na pięciu różnych scenach. W samym tylko Skansenie czyli w Muzeum „Górnośląski park etnograficzny” staną aż trzy! Największa umiejscowiona zostanie przy popularnej karczmie. Dwie mniejsze, bardziej kameralne, zbudowane będą w bezpośrednim sąsiedztwie wiejskich chałup, z których słynie skansen.
Dużo dobrej muzyki nie tylko w skansenie
Ponadto muzyki posłuchać będzie można w kompleksie Sztygarka oraz w Restauracji Łania przy ulicy Łani 1 - również w Chorzowie. W piątek o godz. 19 imprezę otworzą występy Joanny Kaniewskiej, duetu Pilarska & Gąszewski oraz pochodzącego ze Słowacji tandemu Bena & Radvanyi w sztygarskim klubie. Wstęp wyjątkowo będzie bezpłatny. Na pozostałe koncerty, które zaplanowano na sobotę i niedzielę bilety kosztują 30 zł (w Łani) oraz 20 i 12 zł (w Skansenie).",Gerry Jablonski (Fot. Ryszard Pakieser / Free Blues Club),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13254997,Co_z_podwyzka_cen_komunikacji__Platforma_sie_waha.html",Co z podwyżką cen komunikacji? Platforma się waha,"0
Politycy mobilizują się w obronie komunikacji przed cięciami. Prawo i Sprawiedliwość jest przeciw gorszej ofercie, mimo wyższych cen, Sojusz Lewicy Demokratycznej uważa, że oszczędności nie należy szukać w kieszeniach warszawiaków, a Platforma Obywatelska waha się, co z następną podwyżką od 2014 roku.","Nowe ceny biletów obowiązują od 1 stycznia, a do tego jeszcze w grudniu ratusz ogłosił ograniczenie wydatków na transport miejski o 190 mln zł. Padła więc zapowiedź likwidacji nocnych kursów metra, zmian tras i rozkładów jazdy, a podwarszawskim samorządom wymówiono umowę o wspólnych biletach (obowiązuje tylko do końca marca).

Większość opozycji te informacje przespała. Dopiero teraz kolejni politycy zabierają się do działania. Radni debatują nad stanowiskiem w obronie metra, choć władze miasta same przyznały, że nadal będzie ono kursować dłużej w weekendy, tyle że do godz. 1.30-1.45 zamiast do 3. Lewicujące organizacje zaczęły zaś właśnie zbierać podpisy za przywróceniem starej taryfy i z poparciem 15 tys. osób chcą zgłosić projekt takiej uchwały do Rady Warszawy.

W czwartek w jej kuluarach wystąpili działacze stołecznego PiS. Poseł Adam Kwiatkowski zapowiedział, że do końca stycznia partia uruchomi infolinię i adresy e-mailowe, gdzie będzie można zgłaszać uwagi na temat cięć planowanych przez Zarząd Transportu Miejskiego. Jego wicedyrektor Andrzej Franków już w zeszłym tygodniu mówił na łamach ""Gazety"", że proponowane zmiany tras i rozkładów zostaną ogłoszone do końca stycznia i poddane oficjalnym konsultacjom. Potem przyjdzie czas na ewentualne poprawki.

Poseł Kwiatkowski uznał jednak, że ""w mieście, w którym PO ma zdecydowaną większość, nie bierze się pod uwagę zdania mieszkańców"". - Na pewno nie może być zgody na program: mniej usług komunikacyjnych za wyższą cenę - oznajmił Maciej Wąsik, szef klubu PiS w Radzie Warszawy. Radny Jarosław Krajewski stwierdził, że ratusz powinien szukać oszczędności, ograniczając premie dla urzędników, zmniejszając zatrudnienie w ZTM, renegocjując umowy z miejskimi przewoźnikami i kontynuując współpracę z przewoźnikami prywatnymi, którzy są tańsi. Dodał, że według informacji szefa ZTM Leszka Ruty, którą dostali radni, zmiany już się zaczęły. Dzięki nowym zasadom zamawiania kursów w Miejskich Zakładach Autobusowych, Szybkiej Kolei Miejskiej, Tramwajach Warszawskich i Metrze w tym roku w budżecie ma zostać nawet 70 mln zł.

Kto za darmo, a kto nie

Ledwo działacze PiS skończyli przemowy, do dziennikarzy wyszedł Jarosław Szostakowski, lider Platformy Obywatelskiej w Radzie Warszawy. - Wprosił się do nas na konferencję! - komentowali radni prawicy.

- Mimo wyższych cen biletów, komunikacja w Warszawie nadal jest najlepsza w Polsce, a ponieważ czas mamy ciężki, nie unikniemy oszczędności - stwierdził Jarosław Szostakowski. ""Gazeta"" spytała go, co z następną podwyżką od 1 stycznia 2014 r., którą Platforma przegłosowała już w 2011 r. Bilety jednorazowe mają zdrożeć z 4,4 do 4,8 zł, 30-dniowe - ze 100 do 112 zł, a 90-dniowe - z 250 do 280 zł. Czy PO wycofa się z tego pod wpływem obecnych protestów i wobec spadających cen paliwa? - Na pewno będziemy o tym rozmawiać, gdy taki projekt zostanie złożony - zadeklarował radny Szostakowski.

- Oszczędności nie powinno się szukać w kieszeniach warszawiaków, ale w zarządzaniu komunikacją - uznał Sławomir Wierzbicki, szef klubu radnych SLD, ale własne propozycje partia ta ma przedstawić dopiero na początku lutego. Ostatnio była zajęta hołdami dla Edwarda Gierka w stulecie urodzin.

Od Jarosława Jóźwiaka z gabinetu prezydent Warszawy usłyszałem w czwartek, że trwa przegląd wszystkich kategorii osób uprawnionych do jazdy komunikacją za darmo lub ze zniżkami. A co z zatrudnionymi w transporcie miejskim i ich rodzinami, które nie muszą kupować biletów? Ratusz ma plan, by te bonusy fundowały im poszczególne spółki, jeśli uznają, że je na to stać. Wtedy na przykład MZA czy Tramwaje Warszawskie przejęłyby część kosztów, które dziś obciążają budżet całego miasta.",Bilety (Fot. ZTM),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,156889,21496185,starosc-w-wielkim-miescie.html",Starość w wielkim mieście,"Ludzie, którzy przed blokiem mają zieleń, chętniej wychodzą z domu i czują się bardziej bezpieczni. Czasem w domu zostaje się przez lęk, że na zewnątrz nie będzie gdzie usiąść. Dobra starość zależy od wielu drobnych decyzji urzędników i zarządców nieruchomości.","Kiedy w 2014 r. 53-letni Bill de Blasio objął urząd burmistrza Nowego Jorku, ogłosił rozłożony na dziesięć lat plan udostępniania tanich mieszkań dla osób dojrzałych, dostosowania miejskiej architektury do potrzeb starszych mieszkańców, wyciągania ich z biedy i samotności. – Jesteśmy w środku demograficznego tsunami. Za 15 lat co piąty nowojorczyk będzie miał ponad 60 lat. Musimy na to reagować – mówił burmistrz.
Oprócz dalekosiężnych strategii miasto skupia się dziś również na małych zmianach architektonicznych, ważnych dla starszych osób. Kilka miesięcy temu nowojorski ratusz wydał szczegółowy poradnik dla administratorów nieruchomości z podpowiedziami, jak dostosować przestrzeń w budynku, by była bezpieczna i funkcjonalna dla starszych lokatorów. Podręcznik podpowiada np., by na korytarzach kamienic rozkładać wyciszające pomieszczenie dywany – muszą być gładkie, stabilne i zabezpieczone przed zwijaniem, by nie narażać lokatorów na upadki. Przy ścianach wzdłuż korytarzy warto zamontować barierki, a w podłodze oświetlenie wskazujące kierunek poruszania się, klamki w drzwiach powinny mieć rączkę – starsze osoby z niesprawnymi dłońmi chwycą ją łatwiej niż gałkę.
Zobacz też: Dlaczego biura podróży nie myślą o seniorach?
Parki dla wszystkich
Z prognoz Głównego Urzędu Statystycznego wynika, że za 20 lat co czwarty Polak będzie mieć powyżej 65 lat i coraz więcej dojrzałych osób będzie mieszkało w miastach. Dziś miasta są wciąż słabo przygotowane na demograficzną rewolucję.
A już 15 lat temu dobre praktyki dla miast przyjaznych dojrzałym ludziom opisali eksperci Światowej Organizacji Zdrowia. – Według WHO w mieście przyjaznym seniorom ważna jest nie tylko jego dostępność w zakresie przestrzennym, ale także tworzenie możliwości aktywnego udziału w życiu społecznym – mówi dr Anna Szewczenko z Wydziału Architektury Politechniki Śląskiej i działającego na Śląsku Laboratorium Architektury 60+.
Chodzi m.in. o tani i rozbudowany miejski transport, system szerokich i gładkich chodników, dobre oświetlenie, podjazdy i windy w budynkach instytucji publicznych (i blokach) oraz duża obecność terenów zielonych.
O tym, jak bardzo dobrze zaprojektowana przestrzeń przekłada się na więzi społeczne, przekonują badacze z Uniwersytetu w Rochester. Naukowcy prezentowali uczestnikom badania dwa rodzaje slajdów. Jedne pokazywały przyrodę, inne betonowe panoramy miast. Okazało się, że osoby oglądające naturę znacznie częściej deklarowały się jako ceniące sobie głębokie więzi międzyludzkie. Druga grupa częściej wskazywała, że wartością jest dla nich bogactwo. „Prawdziwa chwila próby nadeszła wtedy, gdy wszystkim uczestnikom badania wręczono po pięć dolarów, które mogli sobie zatrzymać lub dać komuś innemu. Ku zdumieniu autorów eksperymentu im więcej widoków przyrody oglądali poszczególni ochotnicy, tym większą przejawiali hojność” – opisuje w książce „Miasto szczęśliwe"" kanadyjski urbanista Charles Montgomery.
Dowiedziono również, że drzewa na osiedlu wpływają na sposób zachowania mieszkańców. Ludzie, których otacza zielone podwórko, są szczęśliwsi, czują się bardziej bezpieczni, są zdrowsi i dłużej pozostają aktywni – przyjazne otoczenie zachęca ich do wyjścia z domu, ruchu i nawiązywania relacji z sąsiadami. Barcelona, uchodząca za jedno z najbardziej przyjaznych starszym mieszkańcom miasto na świecie, od lat skupia się na rozbudowie parków i osiedlowych skwerów, ułatwieniach w dostępie do nich (gęsta i tania komunikacja), wspiera prowadzenie ogródków przydomowych przez mieszkańców, prowadzi kursy online na temat ogrodnictwa.
Jakość starości w mieście zależy również od tego, jak zaprojektowane są ulice. To, co najbardziej przygnębia i zniechęca do samodzielnego poruszania się po mieście, to monumentalne budynki, z długimi, betonowymi fasadami, pozbawionymi sklepowych witryn.
– Jeśli mamy wychodzić z domu, musimy się czuć na zewnątrz bezpiecznie. Dla starszego człowieka przejście kilometra może się wiązać z niepokojem o to, czy po drodze będzie miał gdzie odpocząć, czy znajdzie łatwo dostępną toaletę i przystanek autobusowy z czytelnym rozkładem jazdy. Jeśli nie ma tego komfortu, zostanie w domu, nawet za cenę samotności i zdrowia – mówi Antoni Wiatr, przewodniczący Rady Krakowskich Seniorów działającej przy tamtejszym ratuszu.
Dlatego krakowscy seniorzy doradzają miastu, jak zmieniać jego przestrzeń, by dobrze odnajdywali się w niej starsi mieszkańcy. Miasto wydaje m.in. certyfikaty dla miejsc przyjaznych seniorom. Dzięki temu coraz więcej instytucji, do których przychodzą starsi (np. banki, przychodnie itp.), udostępnia krzesła i wodę, w mieście pojawiło się więcej publicznych toalet.
Podobnie działa Śląska Rada Seniorów, która coraz częściej doradza władzom samorządowym, jak zmieniać przestrzeń miejską, by łatwiej funkcjonowało się w niej starszym ludziom. - Przybywa już na Śląsku dobrej architektury, ale nie zawsze spełnia ona oczekiwania seniorów. Chcemy to zmienić i wspólnie wypracować katalog dobrych praktyk – mówi Katarzyna Kuczyńska-Budka z Urzędu Marszałkowskiego Województwa Śląskiego.
Zobacz też: Domy spokojnej starości. Ceny, oferta, jak wybrać najlepszy
Ławka co 100 metrów
Coraz więcej wiadomo o tym, jak zmieniać miasta, by eliminować obawy starszych mieszkańców przed wychodzeniem z domu i walczyć z ich samotnością. Np. dzięki badaniom przeprowadzonym w Anglii wiemy, że ławki (o optymalnej wysokości 50-70 cm) lub tzw. przysiadaki wzdłuż chodników powinny być umieszczone co ok. 100 metrów, a w najbardziej zatłoczonych częściach miasta, gdzie ruch może starszą osobę przytłaczać – nawet co 50 m. Przystanki autobusowe (a najlepiej chroniące przed deszczem i słońcem przeszklone wiaty przystankowe) powinny być rozmieszczone na tyle gęsto, by przemieszczenie się między nimi pieszo nie zajmowało więcej niż 10 minut. Dobrze, gdy umieszczone są na nich wyraźne mapy najbliższego otoczenia – to też wzmacnia poczucie bezpieczeństwa starszej osoby.
Ważne, by nie tylko w centrach miast dostępne były publiczne toalety – z wejściem na poziomie chodnika, nie w podziemiach ani na piętrach. – Młody człowiek wpadnie do kawiarni, by skorzystać z toalety. Starszy będzie się krępować albo wejście do lokalu np. z powodu schodów może być dla niego za trudne – zaznacza Antoni Wiatr.
Charles Montgomery w swojej książce o szczęśliwych miastach podkreśla, że dobrze żyje się w tych metropoliach, w których wszyscy ich mieszkańcy traktowani są sprawiedliwie, mają równy dostęp do parków, sklepów i usług. Podaje ciekawy przykład Kopenhagi, gdzie podczas rewitalizacji jednego z miejskich parków planiści zapytali o potrzeby wszystkich jego użytkowników. Tak powstała przestrzeń dla dzieci, sportowców, spacerujących z psami emerytów oraz – co zaskakuje turystów - dla popijających w parku piwo starszych mężczyzn. Miasto wybudowało im na uboczu parku altankę z toaletą, by również oni czuli się tu u siebie. Starsi panowie zapytani, na czym im zależy, odpowiedzieli, że chcą mieć miejsce, w którym mogliby mieć święty spokój i zarazem nie przeszkadzać innym użytkownikom parku. Dostali wszystko to, o co poprosili.
***
DługoWIECZNI
Polskie społeczeństwo starzeje się w szybkim tempie. Już co siódmy Polak ma skończone 65 lat, za 40 lat w tym wieku będzie już co trzeci z nas. Zmiana struktury demograficznej oznacza, że powinniśmy m.in. inaczej projektować miejskie przestrzenie, przebudować system opieki i zdrowia.
Jakie stoją przed nami wyzwania i jak je realizować, zastanawiamy się w ramach akcji społecznej „Wyborczej” pod hasłem DługoWIECZNI.
W bieżącej edycji m.in. pokażemy rozwiązania nowoczesnej medycyny, będziemy wspierali integrację pokoleń i upominali się o miejsce osób dojrzałych w przestrzeni publicznej.
Akcję wspiera fundacja Jolanty Kwaśniewskiej Porozumienie bez Barier.
Więcej na: Wyborcza.pl/dlugowieczni",123RF,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24246744,czy-chomik-moze-pokrzyzowac-plany-tbv-na-gorkach-czechowskich.html",Czy chomik może pokrzyżować plany TBV na Górkach Czechowskich?,"- Szczególnej ochrony wymagają Górki Czechowskie stanowiące zaplecze całej miejskiej populacji chomika europejskiego - wynika z inwentaryzacji gatunku. Te dane, zdaniem przeciwników są argumentem przeciw zabudowie. Prezydent Lublina nadal podtrzymuje pomysł zorganizowania referendum. - To tak jakby mieszkańców Lublina zapytać, czy wolą ruch lewostronny od prawostronnego - mówi autor badań.","- Oczekujemy, że te fakty zostaną uwzględnione we wszystkich procedurach, łącznie z planistycznymi - mówił podczas środowej konferencji prasowej Krzysztof Gorczyca z Towarzystwa dla Natury i Człowieka.
Chodzi o sprawę planowanej zabudowy Górek Czechowskich. Przypomnijmy. W Lublinie trwają prace nad Studium Uwarunkowań i Kierunków Zagospodarowania Przestrzennego. Nie ma w nim wprawdzie projektów żadnych konkretnych inwestycji, ale zapisy o tym, co w przyszłości mogłoby powstać w danym miejscu. Dokument przesądzi też o przyszłości Górek Czechowskich. Spółka TBV na części terenu chce zbudować nowe bloki. Nie chcą tego okoliczni mieszkańcy i aktywiści skupieni m.in. w takich ruchach jak Górki Czechowskie Wietrznie Zielone.",JAKUB ORZECHOWSKI,"A ja chcę tam park z przystrzyżoną trawą , ławeczkami, pczkami wodnymi , drzewami. Żebym mógł sobie posiedzeć na trawie jak w cywilizowanym kraju a nie w zasranej kloace dla piesków !!!! Chomiki, co jeszcze wymyślą terroryści ?-@@@-Jestem mieszkanką Lublina i nie chcę, aby okoliczni mieszkańcy i kilku aktywistów miało monopol i ostateczne decyzje o losie mojego miasta! Dlaczego nie brana jest pod uwagę opinia większości. Nie dobrze się robi - jak czyta się komentarze pod innymi artykułami w tym temacie - widać, że komuś bardzo zależy na blokowaniu rozwoju tego terenu! Pomysł z referendum jest chyba najlepszą opcją bo pokaże co tak naprawdę myślą mieszkańcy CAŁEGO MIASTA - a nie kilku osób, która chce patrzeć na tą dzicz! Obecnie nie da się tam spędzić czasu wolnego ani z dziećmi, ani chociażby z psami, bo w życiu bym tam swojego psa nie puściła! Stawianie chomika i innej zwierzyny, której i tak pewnie tam nie ma - to chyba ostatni argument , który pozostał przeciwnikom rozwoju tego miasta. A tak naprawdę ten wspominamy chomik znajdzie miejsce w planowanym też tam parku!!! Tyle w temacie!-@@@-LUDZIE - Panie Prezydencie, Radni, PRZESTAŃCIE myśleć interesami deweloperów, a pomyślcie o przyszłości Miasta i jego Mieszkańców!!!! Pewne zmiany, jak zabudowanie korytarzy antysmogowych sa NIEODRWACALNE!!! Jestem przeciwny referendum w sprawie Górek, bo deweloper przeprowadzi kampanie za ogromne miliony, a pytanie pewnie będzie, jak wvczesniej, ""Czy jesteś za zagospodarowaniem Górek czy za pozostawieniem na nich syfu i sralni dla piesków (takie argumenty podnoszą pewnie trolle wynajęci na forach)
Jakis czas temu byłem w Krakowie. Powietrze tragiczne, nie da się oddychać, wiec zamiast tradycyjnej wędrówki po Rynku, czym prędzej wróciliśmy do Lublina. W drodze, gdy staliśmy w korku, w taksówce, zapytałem taksówkarza skąd takie gigantyczne korki i takie kiepskie powietrze. Odpowiedział mi że to wina Prezydenta, który zabudowuje nie tylko korytarze antysmogowe, ale każda wolną przestrzeń w Krakowie, gdzie buduje sie na potęgę -( pokazał mi blokowisko na Prądniku Czerwonym,. Wielkie Wieżowce klocki, jeden obok drugiego gdzieś n12-15 pięter jeden obok drugiego bez parkingów , zieleni, płacy zabaw KOSZMAR). Chciałem kiedyś aby moje dzieci studiowały kiedyś w Krakowie, teraz ani ja ani one nie chcą. To miasto nie jest miastem do życia!!!! OBy tak nie było w Lublinie. Chomiki owszem ważne, ale Ludzie i ich zdrowie ważniejsze!!!-@@@-TBV ""zależy poszanowaniu terenu Górek Czechowskich""? Jawna kpina! To jakby Korea Północna występowała jako obrońca praw człowieka! Czyli jak rozumiemy zabudowanie Górek 200 blokami - i ewentualne oddanie miastu zdewastowanych podczas tej budowy ogryzków terenu - to jest właśnie wg p. Dzioby działanie ekologiczne? Rewelacja - pokazuje całą deweloperską ""logikę"" :-) Zgodnie z powiedzeniem: ""Diabeł ubrał się w ornat i na mszę dzwoni"".

A postępowanie Prezydenta (i podległych mu urzędników z Ratusza) to istne Himalaje hipokryzji! Przez ostatnie lata wił się jak piskorz, jawnie popierając interes dewelopera, aby podczas kampanii wyborczej - w obliczu perspektywy utraty dużej części głosów - wpaść nagle na pomysł w stylu Piłata: ""obiecuję wam referendum""! Oj, nieładnie, panie Prezydencie Żuk, nieładnie - swego czasu obłudnie obiecywał Pan, że wdroży rekomendacje Antysmogowego Panelu Obywatelskiego, gdzie m.in sporo było o potrzebie ochrony Górek Czechowskich. I co? Rekomendacje dot. Górek wrzuciłeś Pan do kosza! Tak samo zresztą jak ponad 6,5 tys. uwag do 2 wyłożenia projektu SUiKZP złożonych przez mieszkańców, ponieważ gros z nich postulowała niezabudowywanie Górek! Świadomi Lublinianie w taki sposób wypowiedzieli się wówczas - wysilili się, poczytali kilkaset stron tekstu, zastanowili i podpisali imiennie, pomimo RODO. Ich zdanie nie liczyło się, tak jak 4 tys. uwag po pierwszym wyłożeniu!

Uczciwie postawione pytanie w tym planowanym referendum powinno brzmieć: ""Czy zgadzasz się, aby Miasto umożliwiło warszawskiemu deweloperowi zarobić grubo ponad 400 mln bez wbicia łopaty i kosztem degradacji ostatniego dużego obszaru naturalnej przyrody i terenu napowietrzającego cały Lublin, a w zamian za to Miasto (z Twoich podatków) zagospodaruje resztki - albo i nie?""-@@@-Odnośnie: @Magda Parzyn
Oj, błyskawicznie jak widać zadziałała wynajęta przez dewelopera agencja PR - ta sama agencja, która zasłynęła słynną manipulacyjną ankietą, z której wynikało że niby 120% (ha, ha) Czechowian popiera beton kosztem zieleni - a której podstawowym zadaniem jest:
1) podszywając się pod ""szarych"" mieszkańców Lublina trollowanie na wszelkich forach (np. Dziennika Wschodniego): spamowanie - podpinanie ""łapek w gorę"" za pomysłami TBV, zamieszczanie tekstów typu ""jestem za blokami i parkiem"", itp.
2) dezawuowanie walorów przyrodniczych Górek i ich znaczenia w napowietrzaniu miasta: np. pisanie o Górkach jako ""sralni dla psów"", ""chaszczach"" itd.

Nader aktywna działalność tej agencji - vide opanowanie forów prasowych, kłamliwe bilboardy o pseudoparku, na których dziwnym trafem nie widać tych 200 bloków, jakie zamierza postawić na Górkach TBV - służy ""zmiękczeniu mózgów"" Lublinian i przygotowaniu gruntu pod korzystne dla dewelopera wyniki tego niby ""wolnego i demokratycznego"" referendum, a mającego tak naprawdę stanowić jedynie wygodny parawan dla decyzji, które już dawno zapadły w zaciszu gabinetów...
Niestety, wydaje się że sprawa już została ""przyklepana"" - o prawdziwych intencjach Ratusza świadczy rozpoczęcie (następnego dnia po dniu wyborów!) przekopywania w poprzek Górek pod pretekstem kładzenia magistrali ciepłowniczej.
PS. Czyżby magistrala to kolejny - po wybudowaniu za NASZE pieniądze wjazdu na Górki przy ul. Ducha (ze światłami!) - prezencik dla p. Dziuby ze strony Miasta?-@@@-DO PANÓW komentujących @Ato i @gimnazjum ------------Taka właśnie dyskusja, mieszkaniec nie ma prawa głosu - bo jest określany jako TROLL - wypraszam sobie takie określenia drodzy PANOWIE - anonimy pod pdesudonimem @Ato czy inny gimnazjalista - dlaczego Panowie nie podpiszecie się z imienia i nazwiska. Każdy ma prawo wyboru gdzie i jak chce spędzać czas, a ja razem z moją rodziną i znajomymi wolimy ten czas spędzać w parku CZYSTYM, a nie zaśmieconym i to w środku miasta. A jak mam ochotę jechać do lasu jadę poza Lublin. Także PANOWIE drodzy komentujący mój wpis -dziękuję za opinię, ale z Państwem dyskutować dalej nie będę! Wybór pozostawcie mieszkańcom i tak zdecydują jak chcą życ-@@@-Zgadzam się z Panią Magdą. Dlaczego nawet tu musi się wylewać hejt? Skoro macie Panowie swoje zdanie oraz szanujecie zdanie Pani Magdy, to zapewne uszanujecie także głos innych. Dajmy przemówić wszystkim mieszkańcom Lublina, a nie tylko kilku osobą komentującym na forach. Jestem za referendum i wyborem mieszkańców. Wyborem nas WSZYSTKICH, a nie tylko dla garstki negatywnie nastawionych do rozwoju tego terenu osób. Teren ten w obecnej formie jest po prostu zaniedbany. Park, który się tam znajdzie, będzie nie tylko kolejną piękną atrakcją, ale również miejscem spędzenia czasu z dziećmi. Moi znajomi uważają podobnie, dlatego zorganizowanie referendum wydaje się najrozsądniejsze. Wtedy tak naprawdę, potwierdzi się ile osób jest za rozwojem tego terenu, a wszelkie nagonki przestaną mieć znaczenie.
Natomiast większość wypowiedzi na forach to własnie nagonka i wyzywanie osób, które chcą dalszego rozwoju miasta i czystego parku. Zamiast załatwić to jak dorośli ludzie, to wolicie się chamsko przekrzykiwać, chcąc zablokować każdy pomysł.
Dajmy głos wszystkim...-@@@-Odnośnie zarzutów p. Magdy Parzyn i p. Mariusza_K.:
1) Nie ma mowy o pozbawianiu kogokolwiek prawa do własnych opinii. Sęk jednak w tym, że sformułowania o ""blokowaniu rozwoju"" Górek Czechowskich (który to ""rozwój"" ma w rzeczywistości polegać na wybudowaniu kilkutysięcznego blokowiska - pod przykrywką kłamliwej obietnicy o ""budowie parku""), epitety typu ""dzicz"" (które nijak się mają do rzeczywistości - kto choć raz był na Górkach, ten o tym wie) są aż nadto podejrzanie zbieżne z argumentacją stosowaną przez opłaconych przez TBV pracowników PR. Wystarczy zobaczyć, co wyprawia się np. na forum Dziennika Wschodniego! Jakie wypowiedzi są tam bezwzględnie przykrywane ""łapkami w dół""?
2) Za utrzymywanie porządku na Górkach odpowiedzialny jest WŁAŚCICIEL - a konieczności wyegzekwowania tegoż obowiązku ani od poprzedniego, ani obecnego włodarza terenu jakoś Miasto nie dostrzegało i nie dostrzega. Ba, urzędnicy Ratusza odpowiedzialni za ochronę tego obszaru nie reagowali nawet wtedy, gdy najcenniejszy przyrodniczo wąwóz był celowo zasypywany odpadami! O ironio, to właśnie tak pogardliwie potraktowani przez p. Parzyn ""okoliczni mieszkańcy i aktywiści"" już wielokrotnie z własnej inicjatywy porządkowali Górki, zbierając śmieci (ostatnio - w ubiegłym miesiącu)!
3) Arbitralne przypisywanie własnym poglądom reprezentowania ""woli większości"" mieszkańców Lublina jest, łagodnie mówiąc, co najmniej nieuprawnione. Nie wspominając o tym, że odwoływanie się w sprawie Górek do woli większości jest dużym nadużyciem wobec demokracji, jak słusznie w artykule stwierdziła p. Magdalena Nosek, gdyż wiedzie wprost do tryumfu bezwzględności i przewagi ekonomicznej dewelopera.
Nota bene, do czego prowadzi nie mająca nic wspólnego ze współczesną demokracją ""dyktatura większości"", przekonali się jakieś 2,5 tys. lat temu Ateńczycy - vide sprawa wyroku na Sokratesa...
Podsumowując - referendum (tak jak wcześniejsze pokrętne obietnice ""budowy parku"" na zdemolowanych budową ogryzkach terenu) to jedynie sposób , niezbyt nawet sprytny, aby ostatecznie ziściły się egoistyczne, powodowane pazerną chciwością plany TBV, a prostej ""gawiedzi"" powie się post factum w stylu Piłata: ""To przecież nie ja, to lud tak chciał"""
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14335983,Cyrkowa_piramida_z_ludzi_w_centrum_Warszawy__WIDEO_.html",Cyrkowa piramida z ludzi w centrum Warszawy [WIDEO],"0
Dziś na 'patelni' pod metrem Centrum można było się przenieść w kolorowy świat cyrku. Młodzież z Polski i Niemiec zaprezentowała swoje umiejętności, którym towarzyszył śmiech i oklaski.","Pokazy żonglerskie, akrobatyczne i klowni sprawili, że plac przed zamkniętą stacją metra zapełnił się widzami. Niektórzy przyszli tu specjalnie na występy, inni byli przypadkowymi przechodniami, którzy postanowili na chwilę przystanąć. Pokazami szczególnie zainteresowane były dzieci, które siedząc na chodniku, z podziwem patrzyły na młodych artystów.

Kim są młodzi cyrkowcy? - To młodzież uczestnicząca w międzynarodowym projekcie ""Cyrk Fantazja"" zorganizowanym przez Polskie Stowarzyszenie Pedagogów i Animatorów KLANZA - wyjaśnia Anna Adamczyk z Młodzieżowego Ośrodka Socjoterapii w Warszawie. - Warsztaty gromadzą młodzież polską i niemiecką, również osoby niepełnosprawne. W zeszłym roku można było nas spotkać w czasie lubelskiego karnawału. W tym roku niestety nie udało nam się zgrać terminami, ale jesteśmy tutaj, w Warszawie - dodaje.

Przez niemal godzinę dorośli i dzieci mogli podziwiać krótkie przedstawienia. Przechodnie podziwiali kolorowych klownów, żonglerów na szczudłach i piramidy ustawiane z ludzkich ciał. Chętni mogli sami spróbować tej trudnej sztuki. Każdy wysiłek nagradzany był brawami.

- Prezentujemy sztukę Nowego Cyrku. Jest to połączenie sztuki cyrkowej i teatralnej. Każdy pokaz przedstawia pewną historię, nie jest to jedynie ciąg niepowiązanych ze sobą sztuczek - opowiada Rafał Sadownik, organizator festiwalu. - Staramy się wyprowadzić karnawał i zabawę na ulicę. Data też nie jest przypadkowa. W Polsce to czas dożynek. Miał on bardzo silny aspekt karnawałowy. Sztuka ludyczna nie dzieli, a łączy - dodaje.

Warszawskie pokazy związane są z promocją lubelskiego Carnavalu Sztuk-Mistrzów. Wszystkie zaprezentowane dziś występy to jedynie mały fragment tego, co oglądać można na festiwalu. Wszyscy chętni mogą wybrać się w dniach 8-11 sierpnia do Lublina. Dla zainteresowanych przygotowano pokazy cyrkowe i teatralne, warsztaty oraz paradę. Wszystkie atrakcje są bezpłatne.

Więcej informacji na stronie: sztukmistrze.eu",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,22286974,me-w-szczecinie-dwa-szybkie-w-azoty-arenie-pewne-zwyciestwa.html",ME w Szczecinie: Dwa szybkie mecze w Azoty Arenie. Pewne zwycięstwa Włochów i Niemców [DUŻO ZDJĘĆ],"Siatkarze Niemiec i Włoch wzorowo wywiązali się z roli faworytów. Pewnie, szybko i bez większych problemów wygrali swoje mecze z Czechami i Słowakami.","Faworyci szczecińskiej grupy B do niedzielnych spotkań przystępowali w odmiennych nastrojach. W znacznie lepszych byli oczywiście Niemcy, którzy w piątek ograli Włochów 3:2. 
Dlatego zespół Gianlorenzo Blenginiego do meczu ze Słowacją podchodził z mocnym postanowieniem poprawy. Włochom udało się zrehabilitować i bez większych problemów ograć rywali 3:0. Zespół Andreja Kravarika na parkiet wyszedł kompletnie sparaliżowany i dał się rozstrzelać świetnie dysponowanemu duetowi: Filippo Lanza - Luca Vettori.",Mecz Niemcy - Czechy (KRZYSZTOF HADRIAN),
"http://wyborcza.pl/7,90535,22061242,opor-azyl-braci-bielskich.html","""Opór"" - azyl braci Bielskich","Film o żydowskiej partyzantce braci Bielskich to epicka opowieść przykrojona tak, by nie wzbudzała kontrowersji","Opór **
film wojenny, USA 2008
reż. Edward Zwick
wyk. Daniel Craig, Liev Schreiber, George MacKay
12 lipca, środa, 21:00 | tvn fabuła
Wiemy, że braci Bielskich było czterech: Tewje, Zus, Asael i mały Aron. W 1941 r., po napaści Niemiec na ZSRR, schronili się w Puszczy Nalibockiej, gdzie stworzyli osadę, do której zaczęli przybywać inni żydowscy prześladowani. Bielscy przywiedli tam też Żydów, którzy zdecydowali się na ucieczkę z getta w Nowogródku. W tej leśnej osadzie w szczytowym momencie jej istnienia były prowizoryczny szpital, młyn, piekarnia, łaźnia, teatr i synagoga.",kadr z filmu 'Opór' (fot. TVN),
"http://wyborcza.pl/7,155287,22402395,kreml-wsciekly-na-morgana-freemana-znany-amerykanski-aktor.html",Kreml wściekły na Morgana Freemana. Znany amerykański aktor wzywa do wyjaśnienia ingerencji Rosji w wybory w USA,"""Zostaliśmy zaatakowani. Jesteśmy na wojnie"" - mówi znany amerykański aktor Morgan Freeman w internetowym filmie, apelując do Donalda Trumpa o wyjaśnienie ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w USA.","W środę w internecie pojawił się 2-minutowy film, w którym znany amerykański aktor Morgan Freeman oskarża prezydenta Rosji Władimira Putina o spisek przeciw demokracji w USA i domaga się od prezydenta Donalda Trumpa pełnego wyjaśnienia ingerencji Rosji w ostatnie wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych.
Taki apel może nie podobać się Trumpowi, bo już od miesięcy w amerykańskim Kongresie kilka komisji bada związki ludzi z otoczenia Trumpa z Rosją, a także ingerencję Rosji w ostatnie wybory prezydenckie, głównie z pomocą hakerów i rosyjskich służb specjalnych.",Morgan Freeman (INVISION / EAST NEWS),"alakyr stary nudziarzu, kiedy wreszcie dorobisz się na tej pisaninie i kupisz wreszcie wymarzoną ładę i odpuścisz nam wszystkim, ech....-@@@-Ma całkowitą rację. Kultura popularna lepiej i wcześniej od polityków rozpoznaje zagrożenia.-@@@-Kiedy Bóg mówi, nie gardź jego słowem.-@@@-A co my mamy zrobic?! Kto u nas zjmie sie podobna sytuacja? My niestety nie mamy Freemana...-@@@-Morgan Freeman dla ""Wyborczej"": Muszę zapłacić czynsz
I tyle w temacie-@@@-Czyli przed Trampem stoi pytanie: popełnić samobójstwo, czy wyjechać do Moskwy? Bo u Clinton jak u Pawlaka ""wybory wyborami, ale prezydentem muszę być ja"". To taka nowa amerykańska demokracja.-@@@-impeachment?-@@@-Piewcom radzieckiej i rosyjskiej ""demokracji"" przypominam, że dziś Amerykanie wstydzą się za obozy internowania dla Japończyków za II WŚ, natomiast Rosjanie o swoich oficjalnie istniejących do lat 60 XX w. nie tylko starają się nie pamiętać, wręcz wymazują je z historii, ale nadal wiele z nich w tych samych miejscach działa i dziś."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18352370,akcja-rewitalizacja-powstaje-ustawa-ktora-pomoze-zmienic-szarobure.html","Akcja rewitalizacja. Powstaje ustawa, która pomoże zmienić szarobure zakątki Gorzowa","0
Kierowana przez Krystynę Sibińską, gorzowską poseł PO, sejmowa komisja kończy prace nad ustawą o rewitalizacji. Jeszcze w lipcu dokument trafi pod głosowanie w Sejmie. Co może zmienić ta ustawa?","- To bardzo ważny projekt, który daje samorządom nowe narzędzia do poprawy wyglądu i jakości życia w polskich miastach - zachwala Krystyna Sibińska (PO), przewodnicząca sejmowej podkomisji ds. rozwoju i rewitalizacji miast.

Ustawa o rewitalizacji jest potrzebna, by dobrze wykorzystać pieniądze unijne. A do wydania do 2020 roku będzie 25 mld zł, aż 15 mld trafi na sfinansowanie programów regionalnych. Szacuje się, że w zasięgu Gorzowa będzie ponad 200 mln zł.

Jak zaznacza Sibińska, nowa ustawa całkowicie zmienia sposób patrzenia na rewitalizację. Nie będzie już chodziło tylko o odnowienie budynków w zaniedbanych centrach miast. To nadal będzie ważne (i finansowane), ale nie najważniejsze.",Ulica Bolesława Chrobrego w Gorzowie (archiwum) (Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25027855,rewolucja-na-starym-rynku-nowy-pomysl-na-zachodnia-pierzeje.html",Rewolucja na Starym Rynku. Nowy pomysł na zachodnią pierzeję. Bez kościoła,"Nowy pomysł na pierzeję zachodnią. - Odbudujmy ciąg kamienic i fasadę jezuickiego kościoła. Za wrotami świątyni stwórzmy ogród, który będzie receptą na zarzucaną miastu ""betonozę"", a z ul. Niedźwiedzia uczyńmy ""drugie Jatki"" - proponuje Społeczna Rada ds. Estetyki Miasta.","Rewitalizacja Starego Rynku, generalnie, zakończyła się wnioskiem: czegoś tu brakuje. Gorąco dyskutujemy o zieleni, o budowie pomnika na płycie. Wrócił też, poruszany od lat, temat odbudowy zachodniej pierzei. W nowej odsłonie.
Kościół jezuitów, którego nie chce biskup
Dotąd największe spory budził jezuicki kościół w ciągu pierzei. Biskup Jan Tyrawa publicznie mówił, że go nie chce. Ale bez niego odbudowa historycznego ciągu nie ma sensu. A pomysł stawiania bryły świątyni nie będącej miejscem sakralnym i lokowanie w niej innych funkcji (sala koncertowa czy muzeum) też budził kontrowersje. Podobnie, jak finansowanie rekonstrukcji kościelnego gmachu z miejskich pieniędzy. Teraz wykluła się koncepcja kompromisowa.","Stary Rynek obecnie. Obok z pierzeją zburzoną przez Niemców w 1940 roku, zasłaniającą budynek kolegium jeziuckiego, czyli dzisiejszego ratusza (Roman Bosiacki/mat. Roberta Grochowskiego)","Pomysł tragiczny...czy dyskusja zawsze musi toczyć się w gronie osób bliżej wieku senioralnego, niż młodego? To młodych powinniśmy do rynku przyciągać, a starsi Panowie (i Panie) w kółko tylko dyskutują o historii, odbudowie frontu kościoła który sami widzieli tylko na zdjęciach...może zamiast gonić w kółko za historią i ślepo przyjmować tamte rozwiązania jako najlepsze, warto byłoby próbować zrobić coś NOWEGO?

Powoływanie się na Jatki, której koncepcja jest właśnie ultranowoczesna i dodaje Bydgoszczy dużo polotu nie jest zbytnio trafiona - wy po prostu chcecie odbudować to, co było...zero kreatywności i prób tworzenia czegoś nowego.

Dostrzegam za to poważny plus w myśleniu - wreszcie oficjele przyznają, że rynek to betonowa fuszerka, na którą latem nie da się wejść bez okularów przeciwsłonecznych ;)

Pozdrawiam!-@@@-Swietny pomysł!!-@@@-panie markowski zajmnij się pan kółkiem różańcowym .... , miasto potrzebuje dużego rynku ... , temat zabudowy pierzei zachodniej przerabiany był wielokrotnie , młodzi bydgoszczanie nie chcą odbudowy pierzei jak i odbudowy zamku ........ , myślę że z czasem znajdzie się pomysł na ożywienie Starego Rynku , odbudowa pierzei zachodniej w której dominuje kościół odpada w całośći...... , myślę że są ważniejsze inwestycje w naszym mieście niż spełnienie marzeń pewnej grupy tetryków .....-@@@-A może Ci mądrale od projektu budowy jeszcze podpowiedzą za co to zbudować ??
Przecież PiS zmiejszając podatek PIT i zawieszając płatność tegoż do 26 lat, tym samym pozbawia potężnych wpływów do budżetu miasta
Podobnie z oświatą

PiS DAJE A SAMORZĄD (czyli mieszkańcy) PŁACI !!!!

Będzie niebawem problem skąd pozyskać środki w budżecie na oświatę, śmieci, żeby nie drożały, drogi osiedlowe, inwestycje potrzebne w mieście itd

Więc niech ten chór oszołomów nie robi ludziom wody z mózgu mamieniem o budowie jakiejś pierzeji za kilkadziesiąt milionów złotych.

W mieście sa ważniejsze potrzeby dotyczące ich mieszkańców !!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Czekam na bardziej szczegółowy opis. Rynek musi mieć swoje dawne proporcje.-@@@-Nie o kościół chodzi tylko właśnie o górowanie nad rynkiem wież z krzyżami. Nie ma na to zgody-@@@-Szczerze, mówiąc rewolucji nie widać. Mniej zieleni niż do tej pory.-@@@-Tak mi się skojarzyło trochę bez sensu: To może nie przebudowujmy Ronda Bernardyńskiego, tylko odbudujmy kościół św. Idziego? ;-)))"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14979970,Wykladowca_gender_studies__Kosciol_w_Polsce_potrzebuje.html","Wykładowca gender studies: Kościół w Polsce potrzebuje wroga, więc mianowano nim gender","367
- Jak można porównać ludzi nauki, którzy prowadzą badania, do nazistów? Niechby Kościół zajął się głoszeniem Ewangelii, zamiast napuszczać wiernych na Bogu ducha winnych naukowców - mówi wykładowca gender studies Jacek Kochanowski*","Tak zwana ideologia gender to ostatnio ulubiony temat na kościelnych kazaniach. Najnowszym wrogiem gender został metropolita łódzki Marek Jędraszewski, który powiedział, że ""przez gender biali mogą być jak Indianie w rezerwatach"".

W ten weekend gorąco było też w Bydgoszczy. Tam na Kujawsko-Pomorskim Kongresie Karolików można było dowiedzieć się, że gender jest równie niebezpieczne jak nazizm i stalinizm, a żeby tego było mało gej jest równoznaczny z pedofilem. Prym w ""antygenderowej"" stylistyce wiódł ks. Dariusz Oko.","Ksiądz Dariusz Oko oraz jacek Kochanowski, wykładowca UW (Fot. swietajadwiga.diecezja.pl / marzena Hmielewicz)","W zasadzie powiem krótko ekstremalny katolicyzm a szczególnie w wydaniu biskupowi ""wielkich uczonych"" typu Oko jest groźniejszy od islamu.-@@@-Naszych ancymonków porąbało.-@@@-Jeśli taki jest poziom wiedzy ludzi kościoła z tytułami profesorskimi jaki prezentują w tej dyskusji to uważam najwyższy czas i wystarczający powód przestać finansować z budżetu państwa wydziały teologiczne i trzy akademie katolickie - szkoda pieniędzy-@@@-Ciekawe dlaczego ideolodzy ,,gender"" kłamią notorycznie a przedstawiciele kościoła nie.-@@@-kiedy wreszcie to gender zostanie przetłumaczone na język polski studia rodzajowe a nie gender-@@@-""Jak można porównać ludzi nauki, którzy prowadzą badania, do nazistów?"". Ojejku, stlaśne. Kiedy porównuje się do nazistów ludzi idących w marszu niepodległości - to wszystko jest OK, prawda?-@@@-Kler to:abp arcy pijak znacie go> flaszka i to ma być pasterzem, kogo? widać kogo , mamony czyli diabła, po czynach ich poznacie,przykład idzie z góry , pijesz ty pije ja kompania kleru , to cyrk. abp arcy pedał Paetz, kleryków kochał zboczeniec, abp Michalika dzieci same włażą do łóżka , kogo oni reprezentują?????????Boga nie. Pod przykrywką pasterza, chyba od krów, kryją się zboczeńcy, pijacy , hazardziści , pedofile, po czynach ich poznacie????????????-@@@-Panie Jacku - a nie bral Pan pod uwage ze czym innym jest ""gender studies"" a czym innym ""ideologia gender""? Chyba nie, sadzac po pierwszych zdaniach Pana wywiadu. ""Ideologia gender"" polega na zastosowaniu wynikow ""gender studies"" w praktyce. I tu pojawiaja sie problemy. Po pierwsze, ""gender studies"" jak Pan sam stwierdzil sa studiowaniem plci z ograniczonego badz co badz zakresu nauk spolecznych (pomilam fakt ze wielu naukowcow nie uwaza nauk spolecznych za nauke, science). Tutaj slowo ""ograniczonego"" ma kolosalne znaczenie. Przechodzimy bowiem do punktu drugiego, czyli w jaki sposob uzywa sie w praktyce wnioskow wynikajacych z ""gender studies"" (juz samych w sobie ograniczonych, np. bez uwzglednienia roznych aspektow biologiczno-rozwojowych). Jesli uzywaja je skrajnie fundamentalistyczne srodowiska jako ideologie do wywalczenia okreslonych celow, to prosze sie nie dziwic ze inne srodowiska oceniaja ja negatywnie. Ideologie, ale przy okazji obrywaja tez ""gender studies"" jako uzywana podbudowa. Pozdrawiam, i zycze mniej poprawnosci politycznej a wiecej interdyscyplinarnej pracy badawczej."
"https://wyborcza.pl/1,76842,4286452.html",Dorn: lekarzy zdyscyplinować,"0
Szef MSWiA Janusz Kaczmarek dorzuca: Odpowiedzią na zagrożenie zdrowia pacjentów może być odpowiedzialność karna.","Wczoraj w sprawie strajków lekarzy władza przemówiła ostrym głosem. Premier Jarosław Kaczyński zapowiedział, że ""gdyby doszło do generalnego zagrożenia życia i zdrowia tysięcy Polaków, to trzeba by się odwołać do dalej idących kroków"".

Czy to punkt zwrotny w reakcji rządu? Czy posypią się zawiadomienia do prokuratury?

Krzysztof Bukiel, szef Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy: Znów nas straszą. Ale pan marszałek Dorn myli lekarzy z posłami. Ich może strofować, my jesteśmy wolnym zawodem. Skoro jesteśmy takim problemem, wszyscy zwolnimy się z pracy i tak pomożemy rządowi.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2417152.html",Chore dzieci wyjechały do papieża,"0
Spełnia się marzenie 29 maluchów z wrocławskiej Kliniki Hematologii Dziecięcej. W niedzielę rano wyruszyły w podróż do Rzymu - na spotkanie z Ojcem Świętym","- Dla naszych małych pacjentów ten wyjazd to ogromny ładunek pozytywnej energii. Dzięki niemu nabierają wiary, że będzie dobrze, że pokonają ciężką chorobę, z którą walczą - uważa prof. Alicja Chybicka, kierownik kliniki.

Dzieci przygotowały z tej okazji wiele prezentów dla Papieża. Wśród nich piękne obrazki, wyklejanki i szopkę krakowską. Mali pacjenci zrobili ją z masy solnej i papierowej, kawałków szkła, papieru i różnych ozdób. Jej fragmentem jest witraż przedstawiający trzech króli. W obraz wkomponowana jest mała szopka. Adrian, który ją zrobił, już nie żyje. - Ale w ten sposób na zawsze będzie z nami. I z Ojcem Świętym - mówi cicho Beata Niemczycka, nauczycielka-wychowawca.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5228357,Stoczniowa_walka_na_zakladowe_gazetki_.html",Stoczniowa walka na zakładowe gazetki,"0
?Solidarność? wywalczyła szybką sprzedaż Stoczni Gdańsk Ukraińcom. Teraz związkowcy mówią o nowych właścicielach: - Oni mają nas za symulantów i nierobów. Obrażają ludzi.","- Dość propagandy ""Kuriera Stoczni Gdańsk"" - ogłosił Karol Guzikiewicz, wiceszef stoczniowej ""S"". - Wznawiamy wydawanie ""Rozwagi i Solidarności"", związkowej gazety dla stoczniowców.

Koniec października 2007 r.: ukraińska firma ISD jest o krok od przejęcia stoczni. Gdy wybory wygrywa PO, do stoczniowców dociera plotka, że nowy rząd może wstrzymać prywatyzację. Reakcja ""S"" jest natychmiastowa: pod siedzibą marszałka Jana Kozłowskiego (PO) manifestuje 400 robotników. Rzucają petardy, palą opony. - Łapy precz od prywatyzacji - krzyczą.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14416203,PO_z_Dutkiewiczem__Platforma_podzielona__radni_prezydenta.html","PO z Dutkiewiczem? Platforma podzielona, radni prezydenta ostrożni","0
Poseł Stanisław Huskowski: - PO powinna być otwarta na współpracę ze wszystkimi środowiskami bliskimi nam programowo, a z Dutkiewiczem wiele nas łączy. Jerzy Pokój, szef sejmiku województwa: - Nie sądzę, aby dziś było możliwe porozumienie Platformy z prezydentem Wrocławia. Nasza ocena jego polityki jest krytyczna.","O konieczności powrotu do współpracy z Dutkiewiczem mówił wczoraj na łamach ""Gazety"" eurodeputowany Platformy Jacek Protasiewicz. Jego inicjatywa podzieliła Platformę.

Bez entuzjazmu zareagowali na nią także politycy ze środowiska prezydenta Wrocławia. Oto ich opinie:

Stanisław Huskowski, poseł PO z Wrocławia:

Od początku konfliktu Platformy z Dutkiewiczem uważałem, że jest on niepotrzebny. Dlatego pozytywnie oceniam ofertę, którą prezydentowi publicznie złożył Jacek Protasiewicz. PO powinna być otwarta na współpracę ze wszystkimi środowiskami bliskimi nam programowo, także w samorządach. Nas wiele z prezydentem Wrocławia łączy. Nie potrafię powiedzieć, czy w dolnośląskiej Platformie ponowne zbliżenie do Dutkiewicza jest poglądem przeważającym. Ale w partii wkrótce rozpocznie się wewnętrzna kampania wyborcza. Bardzo dobrze stało się, że temat ewentualnej współpracy z Dutkiewiczem stanie się jej centralnym punktem.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5166242.html",A może by tak na weekend do Lwowa?,"0
W długi majowy weekend można wybrać się do Lwowa. 1 maja socjaliści organizują konkurs... wielkanocnych koszyków, a 3 maja można obejrzeć stary lwowski tramwaj, w którym będzie knajpa.","Jeśli komuś niestraszne kolejki na granicy polsko-ukraińskiej może wybrać się do Lwowa. Na Ukrainie trwa jeszcze świąteczny tydzień, a 3 maja Lwów będzie obchodził swoje święto. Kto zdecyduje się na wyjazd 1 maja będzie mógł obejrzeć nietypową imprezę. Komitet Obwodowy Socjalistycznej Partii Ukrainy będzie obchodzić nie tylko święto pracy. Organizuje konkurs wielkanocnych koszyków. Ukraińcy w tym tygodniu obchodzili święta wielkanocne.

2 maja na Ukrainę po raz pierwszy przyjedzie polski zespół hardcorowy Face of Reality - jeden z najbardziej popularnych polskich zespołów grającym ten rodzaj muzyki. Koncert odbędzie się w klubie Odnewse o godzinie 20.

3 maja sporą atrakcję może być wypicie kawy lub piwa w nowej knajpie, która będzie otwarta w starym lwowskim tramwaju. Pojazd pochodzi z 1913 roku. Starannie odrestaurowany stanie na placu Daniela Halickiego. W tramwaju zostanie otwarta wystawa fotografii nowoczesnych tramwajów ""Żelazem po bruku"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21947032,cywilizowane-spoleczenstwo-dba-o-dziela-architektoniczne.html","""Cywilizowane społeczeństwo dba o dzieła architektoniczne"" - gorzki list współtwórców Ściany Wschodniej do Gronkiewicz-Waltz","""Ingerencja w ten starannie zaprojektowany układ brył Ściany Wschodniej stanowi zgrzyt i niszczy całe przestrzenne założenie. Propozycja wzniesienia jakiegoś pawilonu u zbiegu ul. Chmielnej i Pasażu Wiecha jest niedopuszczalna"" - taki list otwarty adresowany m.in. do prezydent Warszawy i stołecznego konserwatora zabytków napisali żyjący współtwórcy Ściany Wschodniej.","List jest reakcją na ujawnione przez „Gazetę Stołeczną” planu zabudowy połowy placu u zbiegu Chmielnej i pasażu Wiecha. Licząca 360 m kw. działka, stanowiąca część tego placu, została zreprywatyzowana. Odzyskały ją spadkobierczynie dawnego właściciela kamienicy. Od nich grunt odkupił Zbigniew Grycan, właściciel znanej sieci lodziarni. Planuje zbudować tam piętrowy przeszklony pawilon zaprojektowany przez Dariusza Hyca z pracowni MAAS, która ma na koncie m.in. zrealizowaną w ubiegłej dekadzie przebudowę Domów Centrum i pasażu Wiecha.
Pasaż Wiecha i placyk u zbiegu z Chmielną to część dużego założenia urbanistycznego nazywanego Ścianą Wschodnia. W jej skład wchodzą także m.in. Domy Centrum, Rotunda i trzy mieszkalne punktowce. Kompleks powstał w latach 1962-69 według projektu wyłonionego w konkursie architektonicznym opracowanego przez zespół projektantów pod wodzą Zbigniewa Karpińskiego. W studium zagospodarowania miasta – nadrzędnym dokumencie wskazującym kierunki rozwoju stolicy – ma status dobra kultury współczesnej. Układy urbanistyczne tej rangi powinny być objęte szczegółową ochroną, wyliczającą, czego absolutnie nie można zmienić, by nie zepsuć tych relacji przestrzennych pomiędzy budynkami i terenami niezabudowanymi, które stanowią o wyjątkowości danego kompleksu budynków. Prace nad planem zagospodarowania okolic Ściany Wschodniej ciągną się od 2009 r. Wyłożony dwa lata temu projekt przewidywał pozostawienie placu u zbiegu Chmielnej i Pasażu Wiecha niezabudowanego. Plan nie został jednak dotąd uchwalony.
Pawilon znienacka wstawiony w Ścianę Wschodnią
Nowe inwestycje wewnątrz układu o randze dobra kultury współczesnej powinny być poprzedzone namysłem i konsultacjami. „Nie można ot tak sobie zmniejszyć o połowę jednego z placów nanizanych na pasaż Wiecha i przekonywać, że układ urbanistyczny się nie zmienił” – pisaliśmy w Stołecznej.
Na przykład projekt nowej Rotundy powstał w wyniku międzynarodowego konkursu architektonicznego i wielomiesięcznych konsultacji, projekt nowego biurowca na miejscu Universalu poprzedziły analizy sylwety miasta z użyciem balonów, modernizację (tak naprawdę budowę na nowo) pawilonu dawnej kwiaciarni przy Zodiaku zaprojektowano na podstawie konkursu architektonicznego.
Choć Grycan poprzez swoich przedstawicieli zapewnił „Stołeczną”, że inwestycja przygotowywana była „w trosce o zachowanie unikatowego charakteru tej części Ściany Wschodniej”, pozwolenie na budowę pawilonu dostał poprzez warunki zabudowy. Ta procedura nie bierze pod uwagę szerokiego kontekstu inwestycji. Projektanta nie wyłonił w otwartym konkursie, inwestycja nie była też konsultowana z żyjącymi współtwórcami Ściany Wschodniej. Architekci są tym oburzeni.
List otwarty współtwórców Ściany Wschodniej
Szanowna Pani Prezydent! My, niżej podpisani, działając w imieniu własnym, jak i tych, których już nie ma wśród nas, stanowczo protestujemy przeciw kolejnej decyzji nieodwracalnie niszczącej nasze dzieło, jakim jest założenie urbanistyczno-architektoniczno-przestrzenne fragmentu centrum Warszawy, tzw. Strona Wschodnia ul. Marszałkowskiej.
3 ZDJĘCIA
Ściana Wschodnia - widok z Pałacu Kultury i Nauki Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta
Założenie to, jako autorska koncepcja prof. arch. Zbigniewa Karpińskiego, powstało po wygranym przez niego otwartym konkursie i stanowiło pierwszą po upadku socrealizmu nowoczesną realizację. I mimo że w jej urzeczywistnieniu udział wzięło, na zaproszenie Profesora, wielu uznanych już wówczas architektów, jak i wielu młodych, którzy dopiero co opuścili mury uczelni, Strona Wschodnia stanowiła integralną całość, a nie sumę przypadkowych obiektów. Ściśle określone zostały gabaryty każdego z projektowanych budynków, ich architektura, usytuowanie, wzajemne proporcje przestrzeni otwartych i zamkniętych. Wszelka ingerencja w ten starannie zaprojektowany układ brył i ich wzajemnej zależności stanowi zgrzyt i niszczy całe przestrzenne założenie.
3 ZDJĘCIA
Wielkie słupy miały być podporą dla dachu. Nic z tego. Mieszkańcy przestraszyli się zadaszonego pasażu, a słupy służą za latarnie fot. Adam Kozak/Agencja Gazeta
Propozycja wzniesienia jakiegoś pawilonu u zbiegu ul. Chmielnej i Pasażu Wiecha jest niedopuszczalna. Wybitni twórcy, a do takich zaliczyć należy Zbigniewa Karpińskiego, pozostawiają zawsze po sobie ślad w postaci swoich dzieł. Ten ślad jest cennym świadectwem epoki współczesnej twórcy, a tym samym częścią naszej kultury. Każde cywilizowane społeczeństwo dba o takie ślady. Nigdy ich nie niszczy. Niestety w Warszawie to się zdarza. Wystarczy przypomnieć, co stało się z niektórymi obiektami zaprojektowanymi przez takich architektów jak Romuald Gutt, Jerzy Hryniewiecki czy Zbigniew Ihnatowicz.
Nie zawsze pieniądz jest najważniejszy.
Z wyrazami szacunku architekci – współprojektanci Strony Wschodniej:
Marcin Bogusławski
Barbara Kaliszewska
Andrzej Kaliszewski
Ewa Padlewska
Stefan Steller",Wizualizacja pawilonu gastronomicznego Zbigniewa Grycana na placu u zbiegu Chmielnej i Pasażu Wiecha (materiały inwestora),"Ja bym zaczął od gorzkiego listu do twórców całej koncepcji Ściany Wschodniej za zafundowanie nam chaotycznego, nieprzyjaznego pieszym i okrutnie szpetnego syfilisu w miejscu, gdzie kiedyś było prawdziwe miasto (które wystarczyło po prostu odbudować).-@@@-Na zawsze zniszczono Supersam, kino Moskwa i Praha, Rotundę PKO, Cedet (Smyka). Nowi władcy Polski starają się zatrzeć pamięć o fakcie, že w latach pięćdziesiątych i sześćdziesiątych mieliśmy znakomitych architektów, tworzacych znakomite dzieła mimo gomułkowskich ograniczeń.-@@@-Może niech Grycan da projekt, a potem róbmy larum, jak będzie kiepski."
"https://wyborcza.pl/1,75248,123848.html",Dzielimy SLD,"0
Przyznajemy: cykliczne artykuły ""Gazety"" o monopolu SLD, to był tylko wstęp do prawdziwego ataku z ""Plaży"". Dyrektywa jest taka, że skoro grozi nam monopol, a SLD nie chce się sam zdemonopolizować, to należy go podzielić, podobnie jak Microsoft.","Politycy mówią z obawą o monopolu SLD. ""Gazeta na Plażę"" ma propozycję, jak temu zaradzić

Monopoli nie lubi rynek, przyroda oraz demokracja. Najzdrowsza jest bioróżnorodność i pluralizm. Większość polskich partii to rozumie i od dawna się demonopolizuje. KPN podzielił się na dwa KPN-ny i niemal zniknął. Z Unii Pracy część działaczy odeszła do UW, pozostali zawarli sojusz z SLD. Demonopolizuje się AWS (po tym, jak jakiś czas temu popełnił błąd i zaczął się jednoczyć): wypączkowała z niego Platforma Obywatelska i Porozumienie Polskie, Koalicja dla Polski oraz ROP-PC. UW dała już byt SKL-owi oraz (do spółki z AWS) Platformie. Nawet PSL w końcu wydało z siebie Partię Ludowo-Demokratyczną Romana Jagielińskiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,112588,24701712,kawal-sztuki-w-dwie-godziny-w-majowke-zobacz-arcydziela-rubensa.html","Kawał sztuki w dwie godziny. W majówkę zobacz arcydzieła Rubensa, Muncha, duetu Gilbert & George","Mantegna w Berlinie, a może Art Nouveau w Budapeszcie. Kto powiedział, że majówkę trzeba spędzać w kraju? Bagaż podręczny, szybka odprawa i po dwóch godzinach lądujemy w innym świecie.","Zaczyna się długa majówka. Warto wyskoczyć niedaleko za granicę Polski na którąś z bardzo ciekawych wystaw. Samolotem, pociągiem, samochodem – podróż wcale nie będzie długa.
Berlin, Gemäldegalerie: Mantegna i Bellini. Mistrzowie renesansu
Porównawczy pokaz sztuki z przełomu Quattro- i Cinquecenta. Cel – udokumentowanie wzajemnego wpływu dwóch gigantów wczesnego renesansu: wywodzącego się z zasłużonej rodziny weneckich malarzy Giovanniego Belliniego oraz jego rówieśnika, a zarazem szwagra, Andrei Mantegni. Ich różne style – oparte na zderzeniu malarskiej plamy oraz chłodnej precyzji rysunku – wyznaczyły odmienne kierunki rozwoju sztuki. Berlińska wystawa udowadnia, że cechy wspólne i wzajemne inspiracje nie kłócą się z indywidualizmem, doskonale widocznym choćby w malowanych przez obu twórców scenach „Modlitwy w Ogrójcu” oraz „Ofiarowania w świątyni”. „Mantegna i Bellini” to prócz malarstwa również rysunki, a także pojedyncze rzeźby specjalnie wypożyczone z wielu liczących się kolekcji.","Berlin, Gemäldegalerie, Mantegna i Bellini. Mistrzowie renesansu (materiały prasowe)","Zapomnieliście o Lwowie. Do 10 maja w Lwowskiej Galerii Obrazów jest olbrzymia wystawa Malczewskiego ze zbiorów - nazwijmy to - ukraińskich. Bardzo rzadka okazja.-@@@-""Gdy słyszę słowo ""artysta"" chce mi się rzygać"" - Edward Stachura. ""Obserwując plamy na murze bądz artystą w obserwacji"" - ktoś wielki, Leonardo(?)"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21965439,slazaczki-nie-wytrzymaly-juz-kilka-razy-zwalnialam-pana-kaczynskiego.html","Ślązaczki nie wytrzymały. ""Już kilka razy zwalniałam pana Kaczyńskiego, ale on nie chce odejść""","Kobiety z Rybnika pojechały 10 czerwca do Warszawy. - Na Krakowskim Przedmieściu stałam twarzą w twarz z jednym z młodziutkich policjantów. Mówię: ""Mam syna w twoim wieku i on pewnie stałby po naszej stronie"". Z kamienną twarzą, żeby koledzy nie usłyszeli, odpowiedział: ""Ja też"" - opowiada jedna z nich.","Michalina Bednarek, Dariusz Kortko: Kto wpadł na pomysł, żeby pojechać 10 czerwca na Krakowskie Przedmieście?
Jolanta Jackiewicz: Musimy zacząć od 3 października zeszłego roku, gdy zorganizowałyśmy czarny protest na rybnickim rynku. Potem spotykałyśmy się, gadałyśmy, zastanawiałyśmy się, co jeszcze możemy zrobić. Wyrosłyśmy na wkurwie wobec tego, co PiS robi z naszym krajem. Zaczęłyśmy działać, jeździć na protesty. Na majowej miesięcznicy smoleńskiej dwie nasze koleżanki zostały pobite przez przedstawicieli tak zwanego „ludu smoleńskiego”. Nic nie robiły, stały z boku. Gdy się zaczęła miesięcznica, wyciągnęły flagę Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Jedna z posłanek PiS-u wskazała na nie palcem. Tłum posłuchał i doszło do szarpaniny. Wkurzyłam się, namówiłam koleżanki z Rybnika, żebyśmy 10 czerwca pojechały do Warszawy, żeby okazać dziewczynom solidarność i wyrazić nasz sprzeciw wobec przemocy.",Przedstawicielki Śląskich Pereł demonstrowały 10 czerwca 2017 roku na Krakowskim Przedmieściu (ŚLĄSKIE PERŁY),"Ryczę ze wzruszenia pisząc ten post! Niech Moc będzie z Wami wspaniałe Sląskie Perły! Córka dziołchy z Fryncity (Friedenshütte/Huta Pokój) dawniej samodzielnego Nowego Bytomia, a teraz części Rudy Sląskiej-@@@-Śląskie Perły przed wieprze...-@@@-A może by ich tak po prostu wyśmiać? Niech wszyscy dookoła zaczną się śmiać podczas tych idiotycznych miesięcznic. Chyba za to nie aresztują?-@@@-""Do dziewczyn, które na demonstracji przyjęły mandaty, przychodzi teraz policja. Pytają: dlaczego pani była w Warszawie, gdzie pani pracuje, ile zarabia, ile ma dzieci?"" Za tzw komuny też tak bywało, jednego dnia spisali cię za udział w demonstracji a rano już dzielnicowy z notesem stał w drzwiach... Widać jak historia zatacza koło-@@@-Brawo, gratulacje i pozdrawiam! Jesteście odważne, dziewczyny. Dzięki Wam za to. I nie odpuszczajcie, trzymajcie się mocno i razem, Wasza jest prawda i wolność.-@@@-Z szacunkiem i uznaniem dla Pan. Dziekuje za odwage, ktora staniala, kiedy juz Noblista Frasyniuk i inni wywalczyli demokratyczna Polske i tacy ludzie, jak Kaczynscy zapragneli byc BOCHATERAMI w wolnej Polsce! Teraz do niej przyznaja sie nawet prokuratorzy stanu wojennego pupilki Jaroslawa kaczynskiego uragajac wszelkim zasadom moralnosci. Jest widoczny i glosny,bo uzyty zostal do aniszczenia Trybunalu Konstytucyjnego. Kpi sobie ze wszystkch. Wola z trybuny Sejmu :precz z Komuna! PARANOJA ! Jaroslaw K ""przespal"" stan wojeny Generala po to, by samemu wprowadzic GAG LOW tj. prawo ustaw kagancowych! Chce ludziom pozamykac usta zabronic wolnosci, ktora ma byc tylko przywilejem PiS -owcow! Policja strasza OBYWATELI STALE JESZCZE DEMOKRATYCZNEGO PANSTWA , PIS lekcewazy wszystkich opozycjonistow w Sejmie. To co robi Jaroslaw Kaczynski jest BEZPRAWNE! Od pocztku wejscia w polityke blizniakow Polska zaczela schodzic na psy. Skoltuniala. Musimy pamietac GENEZE upadku moralnosci i prawdy ! Kaczynscy znalezli sobie BULTERIERA J.K, ( sam o sobie tak mowi) wynalazce KLAMSTWA ""dziadka z Wermahtu"", ktoremu Polacy dali wiare. Drugim klamstwem bylo haslo RODZINA, ktora okazala sie byc NIECHLUBNA ! Mianowicie ziec tj. malzonek corki Marty potrzebny byl do wspolnego zdjecia w kampani. Po wyborze na Prezydenta okazalo sie,ze malzonek Marty nie jest ojcem ich wspolnego dziecka i kolejna ciaza to dzieci Dubienieckiego. To miala byc rodzina z wartosciami moralnosci katolickiej ! Pani Marta bez skrepowania dowiodla tego w sadzie zatem sprawa nie byla cicha. Wszyscy wiedzieli jaka rodzina sa Kaczynscy? Jak niemoralnym, klamliwym argumantom uzyskali zwyciestwo!. Tak zaczala kariera Lecha, ktory brata blizniaka zrobil premierem, choc opiecal,ze tego nie uczyni. NEPOTYZM SIE NARODZIL i mielismy dwu letnie rzady PiS-u w tandemie z Ptrezydentem DOKLADNIE, JAK TERAZ MAMY! Lech byl pouczany, jak ma rzadzic przez jaroslawa! CODZIENNIE TRZEBA PRZYPOMINAC DO CZEGO DOPROWADZIL TEN NEPOTYZM ! WROCIL W SKALI NIEWYOBRAZALNEJ I BESZCZELNEJ! Nalezy analizowac codziennie : DlACZEGO POLSKA znalazla sie w koszmarnym IMPASIE? DLATEGO, ZE podroza do Smolenska, zupelnie nikomu z obywateli niepotrzebna,a tylko braciom Kaczynskim ubiegajacym sie o reelekcje Lecha na druga kadencje. Potem nastapila TRAGEDIA- zginalo 96 osob. Tego juz nie trzeba przypominac. Kazdy myslacy czlowiek wie,ze podrozy tej nie powinno byc zwlaszcza ladowania w tych warunkach. Tragedia polozyla sie cieniem na polityke ostatnich siedmiu lat. Jest wykorzystywana do niegodnych celow smierc 96 osob. Dopiero OBYWATELE RP mieli odwage stanac warza w twarz z klamstwem. Niedawno tez bodajze w maju bisup Pieronek oswiadczyl,ze miesiecznice nie maja nic wspolnego z religia z azaloba a sa gra polityczna. Kardynal Nicz czuje sie ""niekompeteentny. Wiem,ze jest PrawoKanoniczne, ktore reguluje wszystkie koscielne sakramenty. Wiem,ze zaloba trwa 9 m-cy. Logicznym jest,ze owdowiali ludzie chca sobie poukladac zycie i nie mogli by zawrzec ponownie zwiazku malzenskiego lub zyli by wg. kosciola w ""grzechu"" Kardynal Nicz nie wie o tym? Kompromitacja jest bez precedensu to co jeden czlowiek wyrabia w Polsce. jesst policzkiem dla nas wszystkich. Nie widze zadnej rownowagi myslenia pomiedzy ""osmiorniczkami"" czy zegarkiem Ministra Nowaka a SKANDALAMI,JAKIE SIE DZIEJA W OSTATNICM ROKU RZADOW PREZYDENTA DUDY I PISU. Ktos slusznie napisal,ze skoro zamach zrobili Rosjanie lud smolenski powinien pod Abasada Rosji urzadzac demnstracje kazdego miesiaca a nie w miejscu pracy zmarlego Prezydenta. To zaklocanie pracy urzedu jest skandaliczne.-@@@-To jest chyba jedyne takie kuriozum w Europie. No, może jeszcze w Turcji i na Białorusi coś takiego byłoby możliwe! Ja rozumiem, że oszalały Kaczyński jest nietykalny, póki go Sejm nie pozbawi immunitetu. Więc niech sobie stoi na tym katafalku dziesiątego każdego miesiąca, skoro ma taką manię. Ale całą resztę zakłócającą porządek wespół z nim policja powinna poskramiać. Toteż na wszelki wypadek, żeby to komuś nie strzeliło do głowy, Kaczyński wprowadza swój „cyrk przed Pałacem” ustawowo, jako obowiązujący i przepisy zobowiązujące policję do ochrony tego cyrku. Matko Boska z którego bądź kościoła - miej nas w swej opiece!-@@@-Fantastyczne kobiety!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21846645,andrzej-duda-i-beata-szydlo-z-najwiekszym-zaufaniem-polakow.html",Andrzej Duda i Beata Szydło z największym zaufaniem Polaków [SONDAŻ],"Andrzej Duda, Beata Szydło i Paweł Kukiz to politycy, którym Polacy ufają najbardziej. Tak wynika z najnowszego badania CBOS.","Majowy ranking zaufania do polityków nie przyniósł większych zmian w porównaniu z badaniem sprzed miesiąca. Wciąż na jego czele znajduje się Andrzej Duda, któremu ufa aż 58 proc. badanych. Ale jednocześnie to właśnie prezydent odnotował największy spadek – o 5 punktów procentowych. Tym samym po kwietniowym wzroście zaufania jego ocena powróciła do poziomu z marca.
Na drugim miejscu znalazła się Beata Szydło, której również ufa ponad połowa ankietowanych (53 proc.), na trzecim zaś Paweł Kukiz (48 proc.). Jednocześnie nieufność do prezydenta deklaruje 27 proc. Polaków, do szefowej rządu – 32 proc., zaś do lidera ugrupowania Kukiz’15 – 25 proc.",Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ajeszcze poprosze On jest tak wspanialy, ze ja na odleglosc czuje JEGO perfumy""ETERNITY"" Wspanialy Prezydent Ajeszcze Poprosze Co Tak Wspanialego Zrobil Dla Polski. Kochany Prezyden t cos mi przypomina-@@@-Moj Boze ,niewiele Polakom ,potrzeba ,zeby zyskac tak wielkie zaufanie.-@@@-Jezu, co to za ludzie pokażcie się !!!!! Ja wokół siebie nie widzę takich ,czyżby to byli Ci wszyscy z 500 + i tzw religijni ?-@@@-... a dla kogo ten wywiad ? Jak dla CBOS to bez kozery powiem pińcset. Co ja mówie: tysionc!-@@@-Wstyd mi za rodakow.-@@@-Gdzie wy LUDZIE ROZUM MACIE!??? CZY DUET, KTÓRY ZABIERA NAM KONSTYTUCJĘ, PRAWO I SPOKÓJ POD DYKTAT CHOREGO Z NIENAWIŚCI NIEUDACZNIKA, ZASŁUGUJE NA CHOĆBY JEDEN PROCENT ZAUFANIA!???-@@@-Wyniki CBOS można odnaleźć w dziale Fantastyka.-@@@-CBOS ??? To wszystko wyjaśnia!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20995289,na-spotkanie-z-adamem-michnikiem-wszystkie-wejsciowki-zostaly.html",Na spotkanie z Adamem Michnikiem wszystkie wejściówki zostały już rozdane,"1
Spotkanie z Adamem Michnikiem, redaktorem naczelnym ""Gazety Wyborczej"" odbędzie się w najbliższą środę o godz. 18 w sali kameralnej CSK w Lublinie. Niestety, już wszystkie wejściówki zostały rozdane.","Spotkanie organizujemy wspólnie w Komitetem Obrony Demokracji w ramach naszego cyklu ""Wyborcza na żywo"". Zaproszenia na spotkanie, które można było otrzymać w redakcji ""Gazety Wyborczej"" rozeszły się w ciągu dwóch dni. Obiecujemy, że szczegółową relację ze spotkania zamieścimy na naszej stronie internetowej lublin.wyborcza.pl.

Adam Michnik obchodził w październiku 70 urodziny. Legenda antykomunistycznej opozycji, współzałożyciel Komitetu Obrony Robotników. W marcu 1968 r. relegowany z uczelni za protest przeciw zdjęciu ""Dziadów"" Mickiewicza ze sceny Teatru Narodowego, wkrótce potem aresztowany i skazany na trzy lata więzienia. Doradca Solidarności. Internowany w stanie wojennym, potem skazany na trzy lata w procesie gdańskim z z Władysławem Frasyniukiem i Bogdanem Lisem. Od 1989 r. jest redaktorem naczelnym ""Gazety Wyborczej"". Historyk, publicysta polityczny, autor wielu książek, m.in.: ""Szanse polskiej demokracji"", ""Z dziejów honoru w Polsce"", ""Wyznania nawróconego dysydenta"".","Adam Michnik, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"" (MIECZYSŁAW MICHALAK)","Mam pytanie do Pana Adama Michnika: ""Czy Pana zdaniem, antyklerykalne poglądy wyrażane w Gazecie Wyborczej i tel. TVN mogły wpłynąć na wynik wyborczy PO?"""
"https://wyborcza.pl/1,76842,4656628.html",Barroso gratuluje Tuskowi,"0
- To bardzo ważny znak, jaki dali Polacy - tak o zwycięstwie PO w wyborach mówił wczoraj w Warszawie przewodniczący Komisji Europejskiej José Manuel Barroso.","Barroso po raz szósty przyjechał do Polski - by odebrać doktorat honoris causa Szkoły Głównej Handlowej. Jednak sam przyznał, że tym razem chciał osobiście pogratulować zwycięstwa w wyborach liderowi PO.

Uśmiechnięty nazywał Tuska ""swoim przyjacielem"". Mówił, że stwierdzenie Tuska, że jego podróż do Brukseli ""nie jest podróżą zagraniczną"", świadczy o słusznym pojmowaniu ducha europejskiego. - Europa to nie ""oni"", ale ""my"" - zaznaczył Barroso. Dodał, że Polska jest beneficjentem członkostwa w UE, ale i Unia powinna wykorzystać dynamizm Polski.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18612449,wakacje-na-pomorzu-w-tym-roku-utonelo-21-osob.html","Wakacje na Pomorzu. Latem utonęły już 22 osoby. ""Alkohol, brawura, ignorancja""","6
Od początku roku w województwie pomorskim utonęło 29 osób, z czego 22 od początku czerwca. To mniej niż w zeszłych latach, lecz według ratowników WOPR ofiar wciąż jest za dużo. - Alkohol, brawura i ignorowanie ostrzeżeń - tak podsumowuje powody tragicznego bilansu Marek Koperski, prezes WOPR Województwa Pomorskiego.","Od początku czerwca w województwie pomorskim utonęły 22 osoby - wynika z raportu Wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Gdańsku. To znacznie mniej niż w zeszłych latach: w okresie od początku czerwca do końca sierpnia 2014 r. zginęło w ten sposób 35 osób, a w tym samym czasie w roku 2013 - 45 osób.

- Ofiar jest mniej, ale wielu tegorocznych tragedii można było uniknąć - komentuje Marek Koperski, prezes Wodnego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego Województwa Pomorskiego. - Powody utonięć są wciąż takie same. To głównie środki odurzające, przecenianie swoich możliwości i ignorowanie zakazów ratowników.

""Zakazy kąpieli są dla mięczaków""

Ofiarami tegorocznych tragedii w województwie pomorskim są wyłącznie mężczyźni. Większość z nich kąpała się w niestrzeżonych akwenach wodnych. Wyjątkiem był 34-letni mieszkaniec Warszawy, który utonął 14 sierpnia w Jastarni. Mężczyzna wszedł do wody na plaży strzeżonej, lecz zrobił to wbrew zakazowi wprowadzonemu przez ratowników. Niestety, to jeden z wielu takich przypadków. Ratownicy podkreślają, że wielu kąpiących się ignoruje wywieszone czerwone flagi ostrzegawcze. Tak było w tym roku, kiedy w Bałtyku pływały niebezpieczne dla zdrowia sinice czy też woda była zbyt zimna.

- Ludzie za nic mają zakaz kąpieli i często próbują pokazać, że ratownik nie ma racji, a zakazy kąpieli są dla mięczaków - mówi Łukasz Nizgorski z Sopockiego Wodnego Ochotniczego Pogotowia Ratunkowego. - Przecież sinice to tylko glony, a kiedyś pływało się przy większych falach. Na porządku dziennym są sytuacje, że młodzi ludzie podpuszczają się nawzajem, mówiąc: ""nie zrobisz tego"", nie wejdziesz do wody, bo jest zakaz. Młodej osobie zależy, żeby pokazać, że niczego się nie boi, i wchodzi do wody. Pamiętam, kiedy trzy lata temu dziewczyna podpuszczała chłopaka, że nie skoczy z molo do morza. Skoczył, lecz nie przeżył tego wyczynu. Niestety, głównym powodem nieszczęść jest głupota. Ostatnio kłócił się z nami mężczyzna, który twierdził, że wejdzie do wody pomimo zakazu i wysokich fal. Nagle te fale zaczęły go ściągać. Takich sytuacji jest dużo na kąpieliskach strzeżonych, aż strach pomyśleć, co dzieje się w akwenach bez nadzoru.

Jak bezpiecznie korzystać z wody [WIDEO]



Ratownik WOPR nie może wystawić mandatu

Ratownicy WOPR nie mają władzy, żeby zabronić komuś kąpieli. - Ratownicy wodni ani podmioty uprawnione do wykonywania ratownictwa wodnego nie posiadają uprawnień m.in. do prowadzenia postępowań mandatowych - tłumaczy Małgorzata Woźniak, rzecznik prasowy Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. - Prawo do nakładania grzywien za wykroczenie określone w art. 55 Kodeksu wykroczeń posiadają przede wszystkim policja, a także Straż Graniczna i straż gminna.

Jak więc radzą sobie ratownicy z niezdyscyplinowanymi wczasowiczami?

- Możemy próbować taką osobę przekonać, że warunki są niebezpieczne, ostrzec ją i prosić o niewchodzenie do wody - twierdzi Łukasz Nizgorski. - To jednak często zbyt mało, a ludzie próbują pokazać nam, że wprowadzane przez nas zakazy kąpieli są bezpodstawne. W kryzysowych sytuacjach, kiedy obawiamy się o czyjeś zdrowie i życie, dzwonimy po policję lub straż miejską. Służby te mają większy autorytet i często taka interwencja pomaga.

21 restauracji i hoteli na Pomorzu polecanych przez Magdę Gessler


250 zł za kąpiel w miejscu zakazanym

Policjanci mogą posłużyć się art. 55 Kodeksu wykroczeń, który brzmi: kto kąpie się w miejscu zabronionym, podlega karze grzywny w wysokości do 250 zł.

- Nie przypominam sobie, żebyśmy kiedykolwiek nałożyli taki mandat na osobę kąpiącą się wbrew zakazowi - mówi Michał Rusak, rzecznik prasowy komendanta miejskiego policji w Gdyni. - Jeśli pojawiają się takie interwencje, to zależy nam głównie na tym, żeby uświadomić osobie kąpiącej się wbrew zakazowi, że to, co robi, jest nieodpowiedzialne i niebezpieczne. Możemy nałożyć mandat, a taki wczasowicz pójdzie kilkaset metrów dalej i zrobi to samo. Chodzi o edukację i zwiększanie świadomości. Inną sytuacją jest, jeśli osoba jest pod wpływem alkoholu, wtedy można skierować ją na izbę wytrzeźwień. W przypadku, kiedy ktoś naraża zdrowie dziecka, to sprawę można skierować do sądu rodzinnego. Widać, że dużo osób, które przyjeżdżają nad morze z drugiego końca Polski, nie przejmuje się zakazami. Skoro przyjechali nad morze, to chcą się wykąpać. A taka sytuacja może skończyć się tragicznie, jak np. tegoroczne utonięcie mężczyzn na niestrzeżonej plaży na Babich Dołach.

Pomimo że niektórzy ratownicy chcieliby mieć większą władzę i możliwość nakładania grzywny na kąpiących się, prezes WOPR Województwa Pomorskiego jest temu kategorycznie przeciwny: - Funkcją ratowników jest ratowanie życia ludzkiego, nie zaś wystawianie mandatów, od tego są służby porządkowe - wyjaśnia Marek Koperski. - To mogłoby stawiać ratowników w niebezpiecznej sytuacji, ludzie mogliby chcieć mścić się za wystawione grzywny.

Ryzyko utonięcia dwa razy wyższe niż na Zachodzie

Według analizy Narodowego Instytutu Zdrowia Publicznego ryzyko utonięcia jest w Polsce dwa razy wyższe niż w krajach na zachodzie Europy. Rocznie na 100 tys. mieszkańców naszego kraju śmierć w wyniku utonięcia ponoszą dwie osoby, podczas gdy w całej Unii Europejskiej średnio jedna osoba.

- O ile na zachodzie Unii Europejskiej toną głównie osoby starsze, to u nas są to mężczyźni w wieku od 49 do 59 lat, często o niskim statusie społeczno-ekonomicznym - komentuje Rafał Halik, współautor analizy NIZP. - Powodami jest głównie nadużywanie alkoholu i wynikające z nich wypadki, np. przypadkowe wpadnięcie do wody. W Polsce problemem jest głównie niska świadomość społeczna, w krajach o większej tradycji wodnej, jak np. Dania, ludzie wiedzą, jak reagować, kiedy ktoś zaczyna tonąć. W Polsce natomiast wiedza ta jest wciąż zbyt mała oraz funkcjonuje wiele nieprawdziwych stereotypów, m.in. taki, że tonący będzie wzywać pomocy, kiedy większość utonięć odbywa się po cichu.",Pokazowa akcja ratownicza. (ARTUR KUBASIK),"Topią się dwa rodzaje ludzi: ci, co nie potrafią pływać oraz ci, co myślą, że potrafią.-@@@-A co z krzyzami w wodzie, tez sa stawiane? Bo jakze to tak, bez krzyza?-@@@-Zamiast lekcji religii należy w szkołach wprowadzić lekcje rozsądku i logicznego myślenia.-@@@-Selekcja na życzenie. Im mniej idiotów tym lepiej dla społeczeństwa.-@@@-Polacy deklarują, że lubią sport. Problem polega na tym, że go nie uprawiają, lecz oglądają. Dawniej w szkołach były lekcje pływania, jak jest teraz? Pewnie nie ma pieniędzy."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25478256,wielomilionowe-straty-torunskich-szpitali.html",Wielomilionowe problemy toruńskich szpitali,"Rosną koszty wynagrodzeń i usług, a co za tym idzie, także długi szpitali. Na pewno stratę za 2019 r. będzie miała lecznica miejska.","Specjalistyczny Szpital Miejski przy ul. Batorego zakończy rok 2019 stratą około 10 mln zł, dla porównania - w 2017 roku wyniosła ona ponad 8,33 mln zł.
- Główne przyczyny większej straty finansowej to wzrost wynagrodzeń personelu szpitala oraz wzrost kosztów usług obcych, w których udział wynagrodzeń jest znaczący. Ponadto większość świadczeń realizowanych w szpitalu jest limitowana, a przyznany ryczałt,
niepodlegający negocjacjom w zapłacie za nadwykonania, jest znacząco przekraczany – tłumaczy Krystyna Zaleska, dyrektorka Specjalistycznego Szpitala Miejskiego im. M. Kopernika.","Szpital miejski, izba przyjęć (GW)","Czy dyrektorzy tych placówek nie powinni zostać wymienieni na innych, nowych? Zbyt długo grzeją swoje stanowiska i być może brakuje im umiejętności zarządzania w nowych warunkach ekonomicznych?-@@@-Zanim mądrale zaczną teoretyzować, proponuje rozwiązanie następującego zadania - testu na zarządzanie szpitalem. Dostajesz 100 złotych i masz za zadanie ufundować obiad z deserem w dobrej restauracji, dajmy na to w centrum Torunia/Bydgoszczy dla 4-osobowej rodziny. Czy jakaś mądrala się nie zadłuży ? Tak wygląda finansowanie przez NFZ większości procedur medycznych, nierzadko praktycznie wszystkich na danym oddziale.-@@@-No nic dziwnego, skoro dyrektorem SM jest żona ""honorowego profesora"". Tam to się dzieje"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14561744,Tysiace_upamietnily_stalinowskie_zsylki_i_ich_ofiary.html",Tysiące upamiętniły stalinowskie zsyłki i ich ofiary,"0
By budować szczęśliwą przyszłość, musimy znać naszą przeszłość. Martyrologia Golgoty Wschodu należy do historii i my tę historię chcemy przekazywać młodemu pokoleniu - mówił, otwierając w piątek XIII Marsz Żywej Pamięci Polskiego Sybiru, Tadeusz Chwiedź, prezes Związku Sybiraków.","W marszu, który tradycyjnie już przeszedł od pomnika Katyńskiego pod pomnik Nieznanego Sybiraka, udział wzięło co najmniej kilka tysięcy osób. Większość stanowili uczniowie białostockich szkół, nie zabrakło jednak również tych, którym był poświęcony - Sybiraków. Czyli deportowanych w latach 1940-1941 w głąb ZSRR tylko dlatego, że byli polskimi obywatelami. Jak co roku na organizowany w Białymstoku marsz przyjechali nie tylko z całego kraju, ale i z bardzo nieraz odległych państw.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21812072,ludzie-kultury-i-sztuki-w-obronie-puszczy-bialowieskiej-apel.html",Ludzie kultury i sztuki w obronie Puszczy Białowieskiej. Apel do premier i prezydenta,"Z apelem o interwencję i natychmiastowe wstrzymanie dewastacji Puszczy Białowieskiej zwróciło się do premier Beaty Szydło i prezydenta Andrzeja Dudy ponad stu przedstawicieli świata polskiej kultury i sztuki z Polski oraz Niemiec, Ukrainy i Białorusi. Wśród sygnatariuszy są pisarze, muzycy, aktorzy, reżyserzy, dziennikarze, filozofowie, historycy, językoznawcy czy antropolodzy kultury.","To kolejny głos w obronie Puszczy Białowieskiej w sprawie trwającej w niej wycinki. Niedawno – w związku z zamknięciem szlaków turystycznych – protestowała branża turystyczna. Teraz głos w obronie Puszczy zabrało ponad stu ludzi świata kultury. Katarzyna Leszczyńska, tłumaczka i organizatorka turystki, jedna z inicjatorek apelu, w rozmowie z „Wyborczą” powiedziała:
– I reżyserzy, i aktorzy, i muzycy, i pisarze – wszyscy, którzy się podpisali pod tym apelem, są przekonani, że Puszcza Białowieska to nasz wielki skarb, za który wszyscy jesteśmy odpowiedzialni. Jest jak Wawel – wspólnym naszym dziedzictwem. To wspólne dziedzictwo nie tylko przyrodnicze, ale i w wymiarze intelektualnym, nad którego jedyną w Europie naturalną dzikością człowiek powinien się ukorzyć.
Apel do premier i prezydenta w obronie Puszczy Białowieskiej
To nie surowiec
Sygnatariusze apelu zwracają uwagę: „Na obszarze Puszczy Białowieskiej, obiektu z Listy Światowego Dziedzictwa Ludzkości UNESCO, coraz częściej dochodzi do wycinki stuletnich drzewostanów. Dotychczas obowiązywało moratorium na puszczańskie starodrzewy, jednak Lasy Państwowe podważyły je w niejasnych okolicznościach prawnych. Naukowców, przyrodników i ludzi kultury niepokoi fakt niszczenia Najstarszego Lasu, ale też tworzenie doraźnego prawa, które pozornie tylko uzasadnia jego dewastację. Tekst specjalnej decyzji o cięciu jest pilnie strzeżoną tajemnicą, podobnie jak sama wycinka: żeby ustrzec się świadków, zamknięto wstęp na szlaki leśne w nadleśnictwach Białowieża i Hajnówka. Komitet Światowego Dziedzictwa UNESCO wyróżnił Puszczę ze względu na uniwersalne wartości, które lasy Ziemi już utraciły. Widzieć w niej źródło surowca drzewnego to jak dostrzegać tylko deski w starym ikonostasie albo Ołtarzu Wita Stwosza"".
Idiotyczny ""ordnung"" Szyszki. Tak zabijana jest Puszcza
Jak wyrywane kartki
W apelu można przeczytać: „Lasy Państwowe zasłaniają się chęcią ratowania drzewostanów przed kornikiem i koniecznością ich porządkowania. Przykładają estetykę Zasad Hodowli Lasu do reliktowych ostępów i urządzają je jak zwykły kompleks leśny. Jakby to człowiek mógł wiedzieć lepiej od świerka, gdzie drzewo ma rosnąć, lepiej wiedzieć od dzięcioła białogrzbietego, gdzie założyć lęg. W rezultacie światowe dziedzictwo jest okradane i niewiele zostaje do dziedziczenia. Zaś Puszczy grozi wykreślenie z zaszczytnej Listy. Kto nie wierzy, niech przejedzie Drogą Narewkowską bądź Trybą Hajnowską i 'podziwia' kolejne wyręby.
Każdy powalony starodrzew jest jak kartka wyrwana z Kroniki Spuścizny Polskiej w Dziedzictwie Ludzkości. To przecież nie jest zbyt gruba księga. Jako jej depozytariusze, a nie właściciele, powinniśmy o nią dbać i zachować dla przyszłych pokoleń. Znaczna część ludności puszczańskich wsi i miasteczek utrzymuje się z turystyki bądź z obecności naukowców. Według wiarygodnych badań to turystyczne i estetyczne walory Puszczy dadzą jej ekonomiczną przyszłość, nie zaś kolejne kubiki drewna.
Głos za wstrzymaniem cięć jest więc głosem za przyszłością miejscowej społeczności. Ale też za rozwojem badań naukowych w regionie, albowiem Puszcza Białowieska w jej dotychczasowym stanie to niewyczerpane źródło tematów i intuicji, czyli materiał badawczy, jakiego nie ma nikt na świecie, jakim nie można palić w piecu. Ostatni naturalny las Europy na nizinie zasługuje raczej na centrum nauki, choćby takie jak warszawski Kopernik, nie zaś na nowy plan cięć”.
KE ostrzega Polskę w sprawie wycinki Puszczy Białowieskiej - po raz ostatni
Konieczne mediacje
W apelu do premier i prezydenta „o interwencję i natychmiastowe wstrzymanie dewastacji najstarszego polskiego lasu” ludzie świata kultury proszą o zainicjowanie mediacji, w których strony konfliktu mogłyby wypracować wspólny model ochrony Puszczy Białowieskiej i zakończyć destrukcyjny dla lokalnej społeczności spór. Dodają: „Czasu jest coraz mniej. Stuletnie dęby wciąż padają. Dziś jedynie najważniejsze osoby w Państwie mogą powstrzymać ten oburzający, choć pewnie nieświadomy wandalizm. Jego skutki są dla Polski niezwykle szkodliwe, bo uderzają nie tylko w naukę, ale też w kulturę i kapitał społeczny. Prosimy Państwa o działanie i pomoc”.
Pod apelem podpisali się m.in. reżyserzy: Agnieszka Holland, Jerzy Skolimowski, Małgorzata Szumowska, Magdalena Łazarkiewicz czy Filip Bajon, pisarze: Andrzej Stasiuk, Olga Tokarczuk, Herta Muller, Jurij Andruchowycz, Michał Książek, Mariusz Szczygieł czy Manuela Gretkowska, aktorzy: Jerzy Stuhr, Krystyna Janda, Maja Ostaszewska czy Jan Nowicki, muzycy: Muniek Staszczyk czy Tomek Lipiński, a także filozofie, jak Jan Hartman, historycy, jak Andrzej Friszke, oraz językoznawcy, tłumacze czy antropolodzy kultury.
Ekolodzy: Puszcza to nie plantacja! Preludium rzezi w Puszczy Białowieskiej?",Puszcza Białowieska (AGNIESZKA SADOWSKA),"To może leśnicy zaczną ustalać repertuar teatrów?-@@@-Atrapa prezydenta powie to co zawsze - że to ""jazgot"". Bo 19% uprawnionych dresów i moherów dało PiSu wadzę i tera PiS może, co ón zechce.-@@@-Dwie kadencje to max."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19086112,wybory-2015-kaczynski-panie-prezydencie-melduje-wykonanie.html","Wybory 2015. Kaczyński: Panie prezydencie, melduję wykonanie zadania! [TEKST PRZEMÓWIENIA]","10
- Będziemy dążyli do prawdy, ale żadnej zemsty, żadnych negatywnych emocji, żadnych osobistych rozgrywek. Żadnego kopania tych, którzy upadli. Nawet jeśli upadli z własnej winy i słusznie! - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński tuż po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów.","- Szanowni państwo, dziesięć lat i dwa dni temu Lech Kaczyński został wybrany prezydentem Rzeczypospolitej. Mówię o tym nie tylko dlatego, że właśnie minęła dziesiąta rocznica. Mówię dlatego, że bez niego nie byłoby nas tutaj, bez niego nie byłoby zjednoczonej prawicy, nie byłoby PiS. Ci wszyscy, którzy przeciwstawiali się w Polsce establishmentowi, nie mieliby żadnych szans.

Dziękuję państwu bardzo. Potrafił zwyciężać mimo ogromnej medialnej, a także wizerunkowej przewagi swoich przeciwników. Wygrał w Warszawie, wygrał w Polsce wybory prezydenckie, ale przedtem dzięki jemu działalności jako ministra sprawiedliwości mogliśmy stworzyć PiS, także dzięki niemu mogliśmy stworzyć dynamikę polityczną, która doprowadziła do powołania partii. Pokazał, że duch jest silniejszy od ciała, pokazał, że autentyczność, bardzo wysokie kwalifikacje, piękny życiorys i to głębokie oddanie Polsce, a przede wszystkim ludziom pracy - to było coś, co przekonywało. Musimy o nim pamiętać, także w tej chwili i kiedy on przed dziesięciu już przeszło laty składał mi meldunek: ""Panie prezesie, melduję wykonanie zdania"", to ja też dziś składam meldunek: ""Panie prezydencie, melduję wykonanie zadania"".",,"""Ale po pierwsze musimy pamiętać, że swego rodzaju karnawał, jakim są wybory, się skończył. Teraz jest czas prawdy merytorycznej."" nooo, bardzo szybko nam ta prawda wyborcza bokiem wyjdzie. parafrazując pewną aktorkę: ""Szanowni Państwo, 25 października 2015 roku zaczał się w Polsce katolicki narodowy socjalizm"" Amen.-@@@-Aaaaaa! I jeszcze wiele razy ten sam krzyk. Stan Tymiński = Jarosław Kaczyński. Ci sami wyborcy, może z niewielką zmianą pokoleniową. @adamp_314, leczenie grypy cholerą jest bardzo ryzykowne..-@@@-Panie Jarosławiony to chyba pierwsze niesfałszowane wybory !!!-@@@-Czytając tytuł myślałem, że dziękuję Dudzie, a tu o obecnym prezydencie nawet nie wspomniał... Ciekawe, czy dlatego, że Duda w pierwszej mowie też nie podziękował Kaczyńskiemu, czy żeby nie przyznać publicznie, że prezydent brał aktywny udział w kampanii? Pozostaje mieć nadzieję, że Kaczyńskiemu lepiej niż Dudzie pójdzie realizowanie pierwszej mowy po zwycięstwie. Najbliższe wybory dopiero za 3 lata, czas zwinąć cyrk i zabrać się do roboty. A swoją drogą to chyba najlepszy wynik z możliwych. PiS dostaje minimalnie powyżej 50% posłów - bierze na klatę całą odpowiedzialność. Teraz nie ma już na kogo zwalić winę za nieudolność. Po drugie nie ma większości konstytucyjnej - nie może się zabetonować tak jak Orban na Węgrzech. Po trzecie PO przyda się trochę odpoczynku i odświeżenia. Ostatnio zbyt wiele rzeczy partaczyli jakby już im się nie chciało rządzić. Dobrze, że KORWIN nie wchodzi. Trochę szkoda Razem, ale to był by za szybki awans. Mają dobry wynik na start, otrzaskają się nieco i może za cztery lata utworzą wreszcie w sejmie normalne lewe skrzydło. Żegnając się z Millerem szkoda, że PSL jeszcze się łapie (może jednak nie?) zawsze będą gotowi sprzedać prezesowi swoje głosy, ale na zmianę konstytucji i tak nie starczy.-@@@-R.I.P. Polsko.-@@@-A no tak zajmiemy swie na pocZatek Tobą a potem to co napisałeś i potem idziemy na herbatkę i haratnąc w gałę.-@@@-<< Będziemy dążyli do prawdy, ale żadnej zemsty, żadnych negatywnych emocji, żadnych osobistych rozgrywek >> Właśnie będzie dokładnie odwrotnie, bo przemówienie Kaczyński zaczął od wspominania Smoleńska ...a prawdę pis ma swoją i teraz będzie ją ""wdrażał"" żeby była obowiązująca dla wszystkich .."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24583640,kandydat-na-europosla-obiecuje-ze-bedzie-pomagal-ofiarom-ksiezy.html","Kandydat na europosła obiecuje, że będzie pomagał ofiarom księży pedofilów","- Kiedy zostanę wybrany do Parlamentu Europejskiego, w moim biurze poselskim powstanie punkt obsługi prawnej dla ofiar księży pedofilów - zadeklarował wiceprzewodniczący SLD i szef tej partii w Świętokrzyskiem Andrzej Szejna.","Zapytaliśmy, czy już teraz nie mógłby udzielać takiej pomocy. – Od dziś każda ofiara księży pedofilów może się zgłosić do siedziby SLD. Ja jako adwokat jestem do dyspozycji – odpowiedział Andrzej Szejna.
Dodał, że jeśli zostanie wybrany do PE, to w biurze poselskim zatrudni specjalnego prawnika.
Podnieść Polskę z kolan
Szejna będzie kandydował z trzeciego miejsca listy Koalicji Europejskiej, jako jedyny przedstawiciel SLD w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. – Zadaniem Koalicji Europejskiej jest podnieść Polskę z kolan w Unii Europejskiej, na które rzuciło je Prawo i Sprawiedliwość – mówił na poniedziałkowej konferencji prasowej.","Kielce 25.03.2019, konferencja prasowa SLD, od lewej Artur Pejas, Andrzej Szejna i Marcin Chłodnicki (Janusz Kędracki)",Szejna uaktywnia się raz na cztery lata. Ciekawe czy tym razem wystarczy-@@@-Panu Szejnie dziękujemy
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23326541,acroyoga-to-okreslone-figury-takze-z-podrzutami-partnera-poleca.html","Sporty miejskie. Acroyoga - połączenie akrobatyki sportowej, jogi i masażu tajskiego","Acroyoga to połączenie trzech aktywności: akrobatyki sportowej, jogi i masażu tajskiego. Wykonuje się ją w dwie lub więcej osób, gdzie co najmniej jedna asekuruje - opowiada Marta Witecka, instruktorka jogi, stania na rękach i acroyogi.","Jak wiele sportów acroyoga przyszła do nas ze Stanów Zjednoczonych, wymyślono ją tam ok. 15 lat temu. Kiedy sama parę lat wstecz zaczynałam się nią interesować, w Warszawie były już pierwsze acroyogowe spotkania, ale przede wszystkim uczyliśmy się wszyscy z internetu, dopiero potem zaczęliśmy zapraszać nauczycieli z zagranicy
Po latach pracy w korporacjach uznałam, że nie chcę już kontynuować dotychczasowego stylu życia i wolę zająć się jogą i acroyogą, zaczęłam więc sporo wyjeżdżać i uczyć się za granicą. Teraz żyję z prowadzenia takich warsztatów w Polsce, Niemczech i innych krajach.
Określone figury, włącznie z podrzutami partnera
Acroyoga to połączenie trzech aktywności: akrobatyki sportowej, jogi i masażu tajskiego. Wykonuje się ją w dwie lub więcej osób, gdzie co najmniej jedna asekuruje. Baza to osoba, która leży i podnosi na rękach bądź nogach latacza, osoba do asekuracji to spotter. Acroyoga polega na wykonywaniu w parach określonych figur, zarówno statycznych, jak i dynamicznych, włącznie z podrzutami partnera.
3 ZDJĘCIA
fot. Katarzyna Milewska
Nie trzeba ćwiczyć jogi ani innych sportów, aby zacząć trenować acroyogę. Poradzą sobie z nią również osoby, które nie są rozciągnięte. Wystarczą odpowiednie podejście i dobry nauczyciel. Warto mieć silne ręce i nogi, ale to zdecydowanie nie jest warunek konieczny, technika jest dużo ważniejsza od siły.
Acroyoga integruje ludzi, otwiera na kontakt cielesny bez podtekstów seksualnych. W czasie ćwiczeń dotyka się rąk, stóp, ramion czy bioder drugiej osoby, lata się nad nią. Dla niektórych akceptacja bliskości drugiej osoby to jest przełom. Zachęcam też chłopaków, żeby ćwiczyli ze sobą – i coraz częściej mi się to udaje, widzę, że się przełamują i cieszą się zajęciami.
Więcej informacji o planowanych warsztatach i zajęciach z Martą Witecką na stronie acroyogawitecka.pl. Informacja o innych spotkaniach w Warszawie w grupie AcroYoga Warsaw na Facebooku.",Pozycja acroyogi (Fot. Katarzyna Milewska),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,12113441,Przygotowali_spektakl_na_polkoloniach__Premiera__ZDJECIA_.html",Przygotowali spektakl na półkoloniach. Premiera [ZDJĘCIA],"0
Dzieci na półkoloniach teatralnych w toruńskim Baju Pomorskim przygotowały samodzielnie spektakl - premiera przedstawienia ?Marzyciele mogą wszystko? odbędzie się w sobotę.","W pierwszym turnusie półkolonii na scenie lalkowej udział bierze 40 dzieci. Pod opieką instruktorów młodzi torunianie pracują w czterech grupach: aktorskiej, scenograficznej, muzycznej, dziennikarsko-promocyjnej. Z ich opowiadań, etiud i pomysłów powstał scenariusz spektaklu.

- Głównym tematem przedstawienia są marzenia. Spektakl zaczyna się od tego, że dziewczynka spotyka na ulicy mówiący but. Wbiega do pomieszczenia, w którym dzieci grają na komputerach. Tłumaczy im, że but mówi, ale one jej nie wierzą. I tu zaczyna się cała historia - mówi Marzenna Wiśniewska, koordynatorka warsztatów odbywających się w Baju.",Półkolonie teatralne w toruńskim Baju Pomorskim (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,7590337,Zmarl_autor__Bialego_slonca_pustyni_.html","Zmarł autor ""Białego słońca pustyni""",0,"W Moskwie zmarł w poniedziałek 83-letni reżyser Władimir Motyl, autor kultowych, ulubionych w Rosji filmów takich, jak ""Żenia, Żenieczka i Katiusza"" czy ""Białe słońce pustyni"". Jednemu z najlepszych twórców kina radzieckiego w ZSRR żyło się nie słodko. Miał zaledwie trzy lata, kiedy jego ojciec Jakow, Żyd pochodzący z Polski trafił osądzony za szpiegostwo na rzecz polskiego wywiadu do łagru na Sołowkach, gdzie wkrotce zginął. Matka Motyla tylko cudem uniknęła zsyłki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22138414,the-world-games-2017-pierwszy-zloty-medal-dla-reprezentacji.html",The World Games 2017: pierwszy złoty medal dla reprezentacji Polski,"Reprezentanci Polski zdobyli kolejne dwa medale podczas 10. Światowych Igrzysk Sportowych. Złoto w rywalizacji motoparalotniarzy zdobył Wojciech Bógdał, a brąz w tej konkurencji wywalczył Marcin Bernat.","W niedzielę pogoda mocno pokrzyżowała plany na lotnisku. Ale najważniejszy był znakomity występ naszych motoparalotniarzy.
Bezkonkurencyjny w stawce okazał się Wojciech Bógdał. Zdobył dla Polski pierwszy złoty medal The World Games 2017. To kolejny sukces tego zawodnika po triumfie w mistrzostwach Europy i świata.
Na najniższym stopniu podium stanął inny z naszych reprezentantów, Marcin Biernat. Polaków rozdzielił tylko reprezentant Tajlandii Kittiphop Phrommat.
Swoje występy zakończył także Jerzy Makula. Ambasador The World Games zajął dziewiąte miejsce w akrobacji szybowcowej. Zwyciężył Węgier Ference Toth. Makula występem podczas 10. Światowych Igrzysk Sportowych zakończył przebogatą karierę zawodniczą.",Wojciech Bógdał (z lewej) na 21. edycji Balu Lotników i Polskiej Obronności (fot. Krzysztof Szewczyk / EcExtreme),"Brawo dla Polskiej reprezentacji. Super impreza i durni pisowcy krytykujący ją.-@@@-Ja pomyślę ile kasy przewalono na te bzdury, to robi mi sie smutno.-@@@-A co to za szopka we Wrocławiu? Te gamesy to jakiś nowy interes po stadionie?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,3060189.html",Ash w brytyjskiej pułapce,"0
Wielka Brytania i reszta Unii nie dogadają się w sprawie budżetu UE na lata 2007-13, jeżeli Londyn nadal będzie posługiwał się tendencyjnymi lub wręcz nieprawdziwymi statystykami. Tezy postawione ostatnio przez Timothy'ego Gartona Asha pokazują, niestety, że wyspiarze zamierzają tej taktyki trzymać się nadal - polemizuje Konrad Niklewicz","Trudno odmówić odwagi Timothy'emu Gartonowi Ashowi, kiedy próbuje bronić rządu premiera Tony'ego Blaira i jego przedstawionej niedawno propozycji budżetu Unii Europejskiej. Mimo że spotkała się ona z krytyką wszystkich pozostałych państw Unii, a zwłaszcza jej nowych członków, Ash przekonuje w napisanym z pasją komentarzu (""Szczęście po europejsku"", ""Gazeta"" z 9 grudnia br.), że ta propozycja powinna stać się punktem wyjścia do kompromisu budżetowego.

To dobra propozycja, a państwa, które ją krytykują, są pełne hipokryzji - uważa wybitny brytyjski publicysta. Bo przecież - pisze - Wielka Brytania oferuje nowym krajom aż 260 mld euro w ciągu siedmiu lat. Nie kryje oburzenia, że Brytyjczyków ośmielają się oskarżać Belgia i Luksemburg, dla których - jak podkreśla - rozliczenia z Unią są korzystne. I Francja, która rzekomo od 20 lat wpłaca do unijnego budżetu dwa razy mniej niż Wielka Brytania.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20902079,komunikacja-w-warszawie-20-nowych-przystankow-i-petla-w-starej.html",Komunikacja w Warszawie. 20 nowych przystanków i pętla w Starej Miłośnie,"1
ZTM Warszawa podał w czwartek, że pasażerowie zyskają nowe przystanki, najwięcej - na Odolanach. Powstanie też porządna zawrotka dla autobusów w Starej Miłośnie. Radni dołożyli do tego blisko 1 mln zł","ZTM Warszawa po decyzji Rady Warszawy w sierpniu ogłosił przetarg i czeka na oferty wykonawców do 2 listopada.

Jak czytamy w uchwale radnych, najwięcej pieniędzy, bo 48 tys. zł przekazali dodatkowo na budowę pawilony kontenerowego na pętli Metro Wilanowska. Znajdzie się tu ekspedycja dla kierowców autobusów. Ceny zgłoszone w przetargu przekraczały pierwotny kosztorys (100 tys. zł).

Autobusy na pętli w Starej Miłośnie

Nowym i najbardziej kosztownym zadaniem jest budowa pętli autobusowej w Starej Miłośnie przy ul. Granicznej za 710 tys. zł (w tym roku na przygotowania i projekt pójdzie blisko 43 tys. zł). Przy otwartym niedawno odcinku łączącym Wesołą z Wawrem według wstępnych planów Zarządu Transportu Miejskiego w 2017 r. powstaną dwa stanowiska postojowe dla autobusów linii 173, 411 i 502. Mają kursować wzdłuż ul. Jana Pawła II przez całą Starą Miłosną. Dzisiaj autobusy czekają na odjazd przy kilku przystankach w rejonie skrzyżowania ul. Jana Pawła II z Gościńcem. W tym miejscu po otwarciu tuneli w Międzylesiu ma zawracać tylko przedłużona linia 147 z Dworca Wschodniego przez Saską Kępę, Gocław i Zerzeń.

Nowe przystanki na Woli, Ursynowie i Chomiczówce

48 tys. zł kosztował gotowy już przystanek na ul. Mickiewicza przy ul. gen. Zajączka. Blisko 100 tys. zł ZTM przeznaczył na dwa przystanki przy ul. Roentgena (w tym roku tylko projekt). Zdecydowano też o budowie jednego przystanku przy ul. Podleśnej (za 142 tys. zł), dwóch na Smoczej (76 tys. zł) i dwóch na Conrada (107,5 tys. zł), co ułatwi dojazd do szkoły, kościoła i na basen.

Najwięcej, bo osiem przystanków, ZTM przewiduje wzdłuż ul. Jana Kazimierza na Odolanach. Deweloperzy budują tam ostatnio dużo bloków. Po konsultacji z mieszkańcami i urzędem dzielnicowym na Woli urzędnicy zapowiadają utworzenie nowej linii autobusowej z pętli przy Cmentarzu Wolskim przez ul. Jana Kazimierza, Ordona i Kasprzaka do najbliższej stacji metra Rondo Daszyńskiego. Na Jana Kazimierza trzeba jednak wcześniej zbudować przystanki w czterech lokalizacjach i w obu kierunkach. Radni zarezerwowali na nie w budżecie miasta 411 tys. zł.",Przystanek (Fot. Dariusz Borowicz / AG),"Dajcie 208 w drugą stronę, bo na Włodarzewskiej do dantejskich scen dochodzi. Dodatkowo powstają nowe bloki bliżej Jerozolimsich więc będzie tylko gorzej. Wszystkie szkoły w okolicy są przy Grójeckiej, małe dzieci nią mają jak do nich dotrzeć! Chyba tylko samochodami, co tylko pogarsza sytuację."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7096860,Ja__Jaroslaw_Kaczynski___.html","Ja, Jarosław Kaczyński...","0
...wyrażam szczery żal i przepraszam Janusza Kaczmarka za postawienie nieprawdziwych zarzutów, iż ?tkwi w układzie?.","Tak zaczyna się tekst przeprosin, które wczoraj warszawski sąd nakazał zamieścić prezesowi PiS w trzech ogólnopolskich dziennikach, czterech tygodnikach i internetowych wydaniach tych tytułów.

Jarosław Kaczyński ma też przeprosić Kaczmarka - byłego szefa MSWiA i prokuratora krajowego w rządzie PiS - za nazwanie go ""agentem-śpiochem"". I zapłacić 10 tys. zł na Caritas Polska oraz koszty procesu.

Wygrana Kaczmarka w procesie o ochronę dóbr osobistych z byłym premierem jest pełna, ale - zapewne - krótkotrwała. Sędzia Anna Błażejczyk wydała wczoraj tzw. wyrok zaoczny, ponieważ Kaczyński ani nie odpowiedział na pozew, ani nie stawił się na rozprawie. W obu przypadkach według sądu został prawidłowo powiadomiony.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35635,21325827,chwala-i-chala-tygodnia-nieznany-mezczyzna-z-wasem-i-anonimowi.html",Chwała i chała tygodnia. Nieznany mężczyzna z wąsem i anonimowi gnębiciele,"Mężczyzna, któremu należy się chwała, patrzy na mnie z dziesiątek obrazków w internecie. Na niektórych roni łzę, na innych spogląda spod zmarszczonych brwi albo podnosi w górę zaciśniętą pięść.","Twarz mężczyzny ustawiło sobie ostatnio jako zdjęcie profilowe na Facebooku kilkunastu moich znajomych. Na tym obrazku nasz bohater jest w sile wieku, ma sumiaste wąsy i kpiące spojrzenie. Grafika jest podpisana: „portret nieznanego mężczyzny z wąsem (II połowa XX wieku)”. Autor, na szczęście, znany: Jacek Fedorowicz – satyryk, aktor, opozycjonista.
W historii sztuki znane są przypadki głośnych dzieł, których bohaterami są nieznane postacie. Do dziś specjaliści próbują rozwikłać tajemnicę Mona Lisy ze słynnego obrazu Leonardo da Vinci. Czy rzeczywiście modelką była żona bogatego florenckiego kupca, który zamówił jej portret u malarza? Sprawa do dziś budzi wątpliwości.
Tożsamość mężczyzny z wąsem zagadką na szczęście nie jest. Rozpoznają go ludzie na całym świecie. Jego nazwisko wymieniane jest obok największych postaci XX wieku. Nieważne, czy wymawiają je „Wałęsa”, czy „Waleza” – wiadomo o kogo chodzi. Przywódcę „Solidarności”, ruchu, który bezkrwawo obalił komunizm w Europie Środkowo-Wschodniej, laureata pokojowej Nagrody Nobla. Dla Polski – powód do dumy.
„Portret nieznanego mężczyzny z wąsem” Jacek Federowicz narysował w ciemnych czasach PRL-u. Był odpowiedzią na starania władz, by zminimalizować rolę Wałęsy, na rzucane na niego oszczerstwa.
Dziś politycy Prawa i Sprawiedliwości oraz Instytut Pamięci Narodowej wracają do tamtej retoryki i próbują dokonać rzeczy niemożliwej – wymazać z historii nazwisko najbardziej znanego na świecie Polaka. A jeśli to się nie uda, to przynajmniej udowodnić, że był człowiekiem niegodnym zaufania, agentem, Bolkiem, podejrzaną figurą, manipulantem. Do udowodnienia tej tezy służą im dokumenty wyciągnięte z szafy generała Kiszczaka, szefa PRL-owskich służb, jednej z mroczniejszej postaci polskiej historii ubiegłego wieku. Metody działania Kiszczaka można prześledzić na sprawie 19-letniego Grzegorza Przemyka, maturzysty zmarłego po pobiciu przez funkcjonariuszy MO. Świetnie opisał tę historię Cezary Łazarewicz w książce „Żeby nie było śladów”. Pokazuje w niej przerażający świat, w którym do zatuszowania śmierci nastolatka używa się całego państwowego aparatu i setek podległych mu osób. Na czele tej machiny stał właśnie Kiszczak.
Dziś do niszczenia Wałęsy używa się również instytucji i mediów państwowych.
Chwała dla Wałęsy, za całokształt i za to, że wciąż mu się chce – jeździć po kraju i po świecie, rozmawiać z ludźmi, spierać się, dyskutować.
Chała zbiorowo i bez nazwisk, bo tych i tak historia zapomni – dla polityków Prawa i Sprawiedliwości, którzy z uporem prowadzą tę nagonkę.",Portret nieznanego mężczyzny z Wąsem (II połowa XX wieku) (RYS. JACEK FEDOROWICZ),"Wiele lat temu zwiedzałem po raz pierwszy krainę, zwaną West Cork w Irlandii - miejce, w którym sie zakochałem i da którego przeniosłem się z rodziną na Zieloną Wyspę. Gdy po całym dniu wędrówki z aparatem jadłem posiłek w maleńkim pubie, dosiadło się do mnie dwoje starszych ludzi - Kanadyjczyków z irlandzkimi korzeniami. On, spełniony biznesmen na emeryturze, ona - była nauczycielka. Miała raka, nie było już nadziei na wyleczenie i wybrali się razem w ostatnią wspólną podróż do miejsc dla nich ważnych (tego wszystkiego dowiedziałem się od właściciela pubu i zarazem hoteliku, w którym się zatrzymałem zarwóno ja, jak i moi nowi kanadyjscy znajomi). Przemili, sympatyczni ludzie. Gdy dowiedzieli się, że jestm z Polski, pan uśmiechnał się ciepło i powiedział: Lek Waleza. Oboje nie wiedzieli wiele o naszym kraju, ale znali nazwisko Wałęsy i wiedzieli, co zrobił dla Polski, dla Europy, dla świata. I choć z Wałęsą jako politykiem w wolnej Polsce nigdy mi po drodze nie było, choć irytował i czasem zawstydzał swoją megalomanią i 'nieomylnościa' - wtedy zrozumiałem, jak ważną rolę wnaszej historii odegrał. I za to musimy go szanować. Podpisał coś? Podpisywali biskupi, podpisywały setki porządnych ludzi - bo ich zastraszono, bo ich szantażowano, bo mieli chwile słabości. To nic nie znaczy - ważne, że otrząsnął się z tego i dokonał rzeczy wielkich - nawet, jeśli był 'tylko' symbolem rewolucji. Bez tego symbolu, rewolucji by nie było...-@@@-Wałęsa był w 1970-76 TW Bolkiem - najprawdopodobniej w 1980-81 stał na czele 10 milionowego ruchu, jakim była Solidarnośc i był jej twarzą i liderem! w 1982-88 nadal był ikona walki z PZPR, tak w Polsce jak i za granicą w 1988-89 praktycznie cała opozycja demokratyczna (w tym KACZYŃSCY!) jednoczyła się pod tym nazwiskiem, przy okrągłym stole i przy wyborach czerwcowych 1989 roku! w 1990 roku został prezydentem, kiepskim, gorszym był chyba tylko Kaczyński i to tez tylko dlatego, ze był sterowalny... ... Obecnie: kolejny eksponat w Europejskim Centrum Solidarności, nieopodal wystawy głównej ma swój pokoik i każdy tam może zapukać i poprosić o zdjęcie, autograf, podpisanie książki, czy koszulki... 22 lata temu, Wałęsa zakończył karierę polityczna - D E F I N I T Y W N I E i często wbrew temu, co sam twierdzi. Może czas zostawić go już historii?-@@@-1) ten nieznany mezczyzna sam rozmienil sie na drobne. mogl sam sie zmierzyc ze swoja przeszloscia, myslal ze zniszczyl wszystkie obciazajace go dokumenty - pomylil sie. 2) jezdzi po swiecie nie tylko dlatego ze mu sie chce, tylko ze mu sie to oplaca, nic w tym zlego, ale prosze nie robic z niego idealisty (teraz) 3) jacek kuron, anna walentynowicz i cale grupy innych opozycjonistow wiedzialy i mowily o tym - ze walesa to bolek. to nie historia wymyslona przez pis. 4) ten nieznany mezczyzna z wasem w magdalence pil wodke i sie obsciskiwal z ta ""mroczna postacia"" kiszczakiem. z Pani szefem Adamem Michnikiem zresztą tez. powiem wiecej, Pani szef nazwal ""ta mroczna postac"" czlowiekiem honoru. 5) czy jest mozliwe ze ta ""mroczna postac"" (i nie tylko ona) nie poszla siedziec za swoje zbrodnie bo zabezpieczyla sie dokumentami bolka? ja mysle ze tak."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3669584.html",Duszpasterstwa akademickie archidiecezji gdańskiej,0,"Diecezjalny Ośrodek Duszpasterstwa Akademickiego przy Kolegiacie Najświętszego Serca Jezusa, ks. Andrzej Dańczak, Gdańsk, ul. ks. J. Zator-Przytockiego 3, tel. (0-58) 341 68 80, www.doda.gda.pl

DA oo. Jezuitów przy kościele św. Krzyża, o. Paweł Chodak SJ, Gdańsk, ul. Mickiewicza 11, tel. (0-58) 341 49 10

DA ks. Pallotynów przy kościele MB Częstochowskiej, ks. Jędrzej Orłowski SAC, Gdańsk, ul. M. Curie-Skłodowskiej 36, tel. (0-58) 341 67 14 w. 32, www.studenci.amg.gda.pl/organizacje/Duszpasterstwo/

DA u św. Jakuba - parafia archikatedralna, ks. Krzysztof Masiulanis, Gdańsk, ul. Cystersów 15, tel. (0-58) 554 40 70

DA przy kościele św. Stanisława Kostki, ks. Marek Lange, Gdańsk, ul. Abrahama 38, tel.(0-58) 554 46 27

DA przy kościele Bożego Ciała, ks. Sebastian Dębski, Gdańsk, ul. Piecewska 9, tel. (0-58) 347 60 00 w. 39

DA oo. Dominikanów przy Bazylice św. Mikołaja, o. Paweł Pobuta OP, Gdańsk, ul. Świętojańska 72, tel. (0-58) 301 35 77 w. 34, www.gorka.gdansk.dominikanie.pl

DA oo. Franciszkanów przy kościele św. Trójcy, o. Tomasz Jank OFMConv, Gdańsk, ul. św. Trójcy 4, tel. (0-58) 320 79 80

DA przy kościele NMP Królowej Różańca Świętego, ks. Tyberiusz Kroplewski, Gdańsk, pl. Najświętszej Maryi Panny 1, tel. (0-58) 558 36 55 w. 39

Sopocki Ośrodek DA przy kościele MB Gwiazdy Morza, ks. Jan Kucharski, Sopot, ul. Kościuszki 19, tel. (0-58) 550 01 43

DA przy kościele MB Bolesnej, ks. Piotr Przyborek, Gdynia, ul. ks. St. Zawackiego 4, tel. (0-58) 668 59 41

DA oo. Jezuitów przy kościele św. Stanisława Kostki, o. Wawrzyniec Grotek SJ, Gdynia, ul. Tatrzańska 35, tel. (0-58) 620 69 09 w. 334, e-mail: w.grotek@jezuici.pl, www.jezuici.pl/dagdynia

DA Akademii Marynarki Wojennej, ks. kmdr ppor. Piotr Sroka, Gdynia, ul. J. Śmidowicza 47, tel. (0-58) 626 67 57

DA przy kościele Wniebowzięcia NMP i św. Katarzyny, ks. Tomasz Kosewski, Reda, ul. Gdańska 3, tel. (0-58) 678 30 27, e-mail: tomaszkosewski@poczta.onet.pl",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16824790,30__rocznica_smierci_ks__Jerzego__Umarl_za_prawde.html",30. rocznica śmierci ks. Jerzego. Umarł za prawdę,"0
Od 30 lat historycy i śledczy starają się odtworzyć ostatnią drogę bł. ks. Jerzego Popiełuszki. Teraz we Francji lekarze i teologowie badają, czy dzięki niemu doszło do cudu","O tragicznej śmierci ks. Jerzego Popiełuszki napisano tysiące artykułów, powstały książki i filmy przybliżające tę postać. Jego zabójców osądzono. Życie kapłana przebadali historycy, Instytut Pamięci Narodowej i kościelni teolodzy. Praca tych ostatnich pozwoliła papieżowi Benedyktowi XVI w 2010 r. włączyć kapłana w poczet błogosławionych, co sprawia, że ks. Popiełuszko może być czczony przez wiernych. Niedawno ruszył proces kanonizacyjny. Jeśli Kościół uzna go za świętego, jego kult będzie obowiązywał wszystkich katolików. Od śmierci ks. Popiełuszki w niedzielę minie 30 lat, ale pamięć o nim ciągle jest żywa.",Ks. Jerzy Popiełuszko (PIOTR WÓJCIK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,7945086,Krolowa_tez_musi_byc_modna.html",Królowa też musi być modna,"0
Kielce znów będą stolicą offowej mody. Do miasta przyjadą projektanci znani, którzy będą oceniać, i ci oceniani, którzy dopiero stawiają pierwsze kroki. W piątek rozpoczyna się siódma już edycja konkursu Off Fashion.","Hasłem wiosennej edycji są ""Nowe szaty cesarza - świat baśni Jana Christiana Andersena"". Na konkurs wpłynęło 225 zgłoszeń z całego kraju i zagranicy, m.in. z Wielkiej Brytanii, Rosji, Litwy czy Białorusi. Wśród nich inspirowane ""Dziewczynką z zapałkami"" czy ""Królową Śniegu"". Do półfinału zakwalifikowało się 129 projektantów, a najlepszą dwudziestkę poznamy już w piątek.

- Wspaniała atmosfera i przyjaźnie nastawieni jurorzy przyciągają do Kielc. Przyjaźnimy się też z innymi uczestnikami konkursu, ludźmi z całej Polski i z zagranicy. Dzwonimy do siebie w ciągu roku, wspieramy się i nie możemy się doczekać spotkania w Kielcach - mówi o konkursie Iwona Kopystyńska, zwyciężczyni VI edycji Off Fashion, uczestniczka wszystkich dotychczasowych edycji.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17560309,Nowy_Baltyk_zatrzyma_czesc_przechodniow__tu_beda_zmierzac.html","Nowy Bałtyk zatrzyma część przechodniów, tu będą zmierzać","21
- W przypadku Bałtyku zastosowałyśmy wszystkie składniki niezbędne, by ludzie go polubili. I mamy nadzieję, że to zadziała - o nowym wieżowcu, który powstaje w centrum Poznania mówią architektki Nathalie de Vries i Fokke Moerel","Jakub Łukaszewski, Natalia Mazur: - Wasze studio zaprojektowało w Rotterdamie apartamenty pożerające targ spożywczy.

Nathalie de Vries: - Markthal jest jak wielkie usta, prawda?

Albo jak pomnik współczesnego stylu życia, którego centrum zajmuje jedzenie. Pasjami gotujemy, czytamy o jedzeniu, robimy mu zdjęcia, a teraz, w Rotterdamie, możemy zamieszkać w domu, który w samym środku ma halę pełną jedzenia.

NdV: - Hale spożywcze są bardzo popularne na południu Europy, wiem, że spotyka się je także w Polsce. Lubię do nich zaglądać podczas podróży. Żywnością często handluje się w zabytkowych budynkach z lat 20. XX wieku, z ładnym sufitem, dekoracjami. W Holandii nie mamy takich tradycji. Nie było więc jasne, jaką formę ma mieć budynek, który postawimy w centrum Rotterdamu. To mógł być po prostu pawilon ze stojącymi obok blokami mieszkalnymi. Ale wtedy nie byłoby to nic ciekawego. Od początku wiedzieliśmy, że z połączenia dwóch funkcji - mieszkalnej z handlową - można stworzyć jakąś bardziej spektakularną strukturę. I udało się. Mieszkania, które powstały w Markthal są unikalne, istnieją tylko tam.



Markthal został nominowany do prestiżowej nagrody architektonicznej Miesa van der Rohe. A jak podoba się mieszkańcom?

Fokke Moerel: - Zanim jeszcze budynek został otwarty, organizowane były wycieczki z założenia przeznaczone dla ludzi planujących wynajem lub zakup mieszkania w tym miejscu. Zainteresowanie było ogromne, przychodziły tłumy. Niektórzy się niepokoili, jak tam się będzie żyło z targowiskiem za ścianą lub pod podłogą. Bo przecież nikt na świecie w taki sposób nie mieszka. Czy będzie dość światła, czy nie będzie za głośno? Nie poznałam osobiście nikogo, kto tam zamieszkał, wiem jednak, że mieszkania do wynajęcia rozeszły się błyskawicznie, a spośród tych na sprzedaż 90 proc. ma już nowych właścicieli. Idzie to trochę wolniej, pewnie dlatego, że te mieszkania są bardzo duże, niektóre mają nawet ponad 400 m kw.



Bywają tam panie w środku?

NdV: - Oczywiście. Na dość niewielkiej przestrzeni można załatwić wiele spraw. Wybieram się tam po delikatesowe zakupy, gdy spodziewam się gości. Markthal to też dla mnie miejsce spotkań. Wracając zwykle kupuję wędliny na jednym ze straganów. Wiele osób pracujących w okolicy przychodzi tutaj do restauracji lub na drinka do baru, okoliczni mieszkańcy korzystają z mieszczącego się pod ziemią supermarketu. Są też tacy, którzy przyjeżdżają tylko po to, by zobaczyć wielkie dzieło sztuki znajdujące się na suficie hali. My też chodzimy po hali z zadartymi brodami.



A w jaki sposób poznaniakom będzie służył Bałtyk - wieżowiec, który zaprojektowałyście?

NdV: - Po pierwsze, będzie widocznym z różnych części miasta punktem orientacyjnym. Na dole znajdą się sklepiki, kawiarnie, restauracje. Dzięki wejściom zlokalizowanym z kilku stron, przechodnie nie będą musieli obchodzić budynku dookoła, będą sobie skracać drogę przez parter, być może zatrzymując się po drodze, by kupić kawę. Podczas projektowania wieżowca tak uformowaliśmy jego bryłę, żeby uzyskać plac, który może stać się miejscem spotkań dla ludzi w tej części miasta. Budynek jest więc nieco węższy niż pozwalały plany. Nie zrobiliśmy skośnie opadającego dachu, aby powstały tarasy, na które pracownicy biur będą mogli wychodzić sobie na papierosa lub po prostu po to, by popatrzeć na miasto. Ostatnie, najwyższe piętro to miejsce dla restauracji i One Room Hotel z ogólnodostępnym tarasem. Wielkie budynki stawiane w centrum miasta muszą być przyjazne dla okolicy, nie mogą się zamykać na ludzi.

One Room Hotel, czyli hotel z jednym tylko pokojem?

FM: - Albo tworzysz hotel z 60 pokojami, albo z jednym, ale szczególnym. W Rotterdamie na wieży obserwacyjnej Euromast też jest taki jednopokojowy hotel, a przy nim restauracja. Pary organizują w niej wesela, a później spędzają noc poślubną w pokoju gwarantującym wyjątkowy widok ma miasto.

Wasze biuro często zatrudniane jest w sytuacjach, gdy budynek ma wprowadzić zmianę w okolicy. W jaki sposób Bałtyk wpłynie na sąsiedztwo?

FM: - Okolice Bałtyku to dziwna przestrzeń. Przez lata powstało tutaj wiele budynków, które nie mają ze sobą wiele wspólnego. Z jednej strony akademik Akumulatory, z drugiej - hotel Merkury, a jest jeszcze iglica targowa. Całkiem blisko jest też dworzec kolejowy oraz historyczne centrum miasta z masywnymi, ale bogato dekorowanymi budynkami. Niezły melanż funkcji i kształtów. Dominujący w okolicy Bałtyk będzie prowadził dialog z sąsiadującymi z nim budynkami. Zatrzyma część ludzi traktujących dotąd ten narożnik jako miejsce tranzytowe, stanie się nowym miejscem, do którego zmierzać będą przechodnie.



NdV: - Na ul. Roosevelta jest duży ruch, zwłaszcza w godzinach szczytu. Ludzie spieszą się, biegną, wsiadają do tramwajów. W tym kontekście Podwórko na tyłach Bałtyku będzie atrakcyjną przestrzenią, gdzie będzie można choć na pięć minut się zatrzymać i wyciszyć. Nie zakładamy, że ludzie z całego miasta będą przyjeżdżać do Bałtyku. Ale w okolicy jest sporo innych biurowców i hoteli, których pracownicy lub goście mogą chcieć odetchnąć na ukrytym przed miejskim gwarem placu. Skorzystają Concordia Design i Sheraton. Okna obu budynków wychodzą na plac. Myślę, że są w stanie przearanżować swoją przestrzeń tak, by stały się dostępne także od strony placu.

Mówiliśmy o Markthal. Tam wcześniej była pusta przestrzeń, którą na ukos przecinali rowerzyści lub ludzie idący do swych biurowców w okolicy. Każdemu zależało na tym, by przebyć ją jak najszybciej. Poza miejską biblioteką na co dzień nie było tam żadnego miejsca, w którym ktoś chciałby się zatrzymywać. Powstanie targu przykrytego apartamentowcem spowodowało, że plac ożył. Nawet sąsiadujący z nią tradycyjny targ żywności, organizowany dwa razy w tygodniu, zyskał na popularności. Markthal na nowo zszył przestrzeń, naprawił ją. Przez lata nic się nie działo i nagle pojawili się ludzie. A jak nazywa się część miasta, gdzie stanie Bałtyk?",MVRDV Market Hall (MVRDV),"Wszystko ok, łącznie z budynkiem, ale czy on naprawdę musi nazywać się Baltic Tower? Gdzie my do cholery żyjemy? Nie można go nazwać np. Nowy Bałtyk lub coś w tym stylu? Po prostu - po polsku.-@@@-Brzydki ten projekt, obojętnie, jaką się do niego dorobi teorię.-@@@-""architektki"" - może autorzy artykułu spróbują to wymówić. Zbytnia gorliwość w każdej sprawie, także dobrej, często prowadzi do jej ośmieszania.-@@@-Powoli zaczynam łapać o co chodzi. Pan Voelkel ( którego na marginesie mówiąc lubie) wspiera Pana Jaskowiaka ( spotkania z ""poznaniakami"" cos często sa w concordii) dziwi to zwłaszcza ze miasto ma do dyspozycji swoje budynki sale za friko. Gazeta pisze o Panu Jaskowiaku codziennie i to w superlatywach. Pomysły Pana Veolkela przedstawiana jako epokowe w gazecie. Kaponiera sie ślimaczy. Budowa Bałtyku ruszyła z kopyta po zmianie prezydenta miasta. Cos jakby sie składało to wszystko do kupy.-@@@-""[Bałtyk] stanie się nowym miejscem, do którego zmierzać będą przechodnie."" Będą tam lecieć przez przejście podziemne? Faktycznie, nie ma to jak łatwo dostępne atrakcyjne miejsce. Choć już z placu-podwórka nie ma się co nabijać. To miejsce może być atrakcyjne jeśli będzie dobrze oddzielone od hałasu ulic. ""Po przebudowie dworzec centralny w Rotterdamie to prawdziwa brama do miasta, od niego zaczyna się odkrywanie nowej przestrzeni."" A u nas dworzec to przybudówka do centrum handlowego, a całość oddzielona jest od miasta węzłem drogowym. Zresztą widzę że dziennikarz i architektki oj dostanie się gazecie od obrońców jedynej słusznej męskiej polszczyzny) też to zauważyły. ""Polacy wydają się dość krytyczni, a przy tym konserwatywni, przyzwyczajeni do tradycyjnych brył."" U nas tradycyjna architektura to klocek bloku.-@@@-Szkoda, że pokazują tylko wizualizacje od strony Roosevelta, bo stąd budynek wygląda jeszcze jako tako. Natomiast widok z Kaponiery czy św. Marcina wyraźnie pokazuje, że ten budynek zniszczy oś widokową...-@@@-Od strony dworca i Roosevelta - ten obiekt to brzydactwo niewyobrażalne. Od innych stron - ciekawe. Nie powstanie tam żadna ludzka przestrzeń. Miejsca mało, a stanie tam wielkolud. Z dala będę omijał. W ogóle przestrzeń od Dąbrowskiego do Mostu Dworcowego to przestrzeń, którą trzeba tylko minąć. Na tej linii nie ma ani jednego miejsca, w którym człowiek chciałby się zatrzymać. I będzie jeszcze gorzej.-@@@-Budynek Nowego Bałtyku może będzie ""ładny"", a może nie. Nie sposób to ocenić na podstawie tych kilku wizualizacji. Okaże się, kiedy zobaczymy jak został zrealizowany, jakich użyto materiałów, czy dołożono starań przy projektowaniu i wykonaniu detali i elementów małej architektury. Jedno wydaje się już teraz oczywiste, że okolica, w której budynek powstaje to chaotyczny węzeł tras przelotowych. Trzeba mieć naprawdę ważny powód, aby tamtędy przechodzić. Tej sytuacji nie zmieni nowo powstały budynek. Jeśli nie pogorszy, dolewając swoich własnych kierowców, to z pewnością nie stwarza jakiejś nowej jakości. To nie jest zarzut, ale trudno zgodzić się z entuzjastycznymi wypowiedziami projektantów. Atrakcyjność miejsca można mierzyć tym, ile osób zechce nadłożyć drogi, przespacerować się, aby przejść właśnie tam. Aby tego dokonać, nie tylko samo miejsce musi się wyróżniać, ale także muszą powstać atrakcyjne trasy dotarcia do tego miejsca. W przeciwnym razie, tak jak w tym przypadku, powstaje sympatyczna i może ładna ""wyspa"""
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1574872.html",Czy rybacy śródlądowi dostaną pieniądze z UE?,"0
Jak korzystać ze środków Unii Europejskiej, radzili rybakom Hose Paranha i Paloma Carabalio, specjaliści unijni z Hiszpanii. Spotkanie odbyło się w Wojewódzkim Ośrodku Doradztwa Rolniczego w Gdańsku. W województwie pomorskim jest ponad 760 jezior o pow. ponad 71 tys. ha. Największe są jeziora Łebsko - 7147 ha i Gardno - 2400 ha.","Rozmawiamy z Witoldem Milczarzewiczem, głównym specjalistą w departamencie rybołówstwa w Ministerstwie Rolnictwa i Rozwoju Wsi oraz Tadeuszem Plichtą, zastępcą dyrektora w wydziale ochrony środowiska i rolnictwa w Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim.

Grażyna Borkowska: Czy rybacy, tak jak rolnicy, mogą liczyć na dopłaty do swoich hodowli?

Witold Milczarzewicz: Nie ma takich dopłat jak dla rolników. Już w tej chwili rybacy śródlądowi mogą korzystać z programu rozwoju rybołówstwa na lata 2000-2006. Polega on na wspieraniu kredytów zaciąganych na produkcję, rozwój hodowli czy pierwsze zarybienie. Kredyty oprocentowane są na cztery procent.

Czy polscy rybacy śródlądowi mają szansę przetrwać na rynku Unii Europejskiej?

- Poradzą sobie, bo coraz więcej ryb jest kupowanych. Nie kupujemy karpia tylko w Boże Narodzenie. Ryby sprzedaje się w smażalniach, sklepach. Z 11 tysięcy ton wyławianych pstrągów dwie tony trafiają na eksport. Głos polskich rybaków będzie się w Unii liczył.

Czy rybacy będą wypełniać wnioski - tak jak rolnicy - o pieniądze z UE?

Tadeusz Plichta: Tak, tego dotyczyć będą kolejne szkolenia. Teraz informujemy producentów ryb śródlądowych, jak korzystać ze środków unijnych. Hiszpanie namawiają do zrzeszania się w organizacje producenckie, wtedy lepiej się przebić po dofinansowanie.

Czy rybacy śródlądowi mają takie same problemy jak rybacy morscy?

W.M.: To inne problemy, z którymi musimy sobie poradzić. Rybacy śródlądowi nie mieliby pracy w swoich przetwórniach, gdyby nie sprowadzano łososia norweskiego, a za to rybacy morscy protestują, że pozwalamy go przywozić.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21225555,krol-bursztynu-wrocil-do-rosji.html",Król bursztynu wrócił do Rosji?,"0
Jak donosi portal informacyjny ""New Kaliningrad"", Wiktor Bogdan, nazywany ""królem bursztynu"", przebywa obecnie w obwodzie kaliningradzkim.","Portal powołuje się na anonimowe źródło, które potwierdza, że Wiktor Bogdan przebywa w Bałtijsku, w obwodzie kaliningradzkim. To samo źródło twierdzi, że w prowadzonych z jego udziałem procesach i dochodzeniach obecny status Bogdana to świadek.

Zainteresowały się nim służby

Nazywany ""królem bursztynu"" Wiktor Bogdan jako szef spółki Amber Plus, która była oficjalnym dystrybutorem bursztynu z kaliningradzkiego kombinatu, kontrolował większość transakcji na rynku bursztynu bałtyckiego. Szerzej zasłynął po tym, jak w reportażu dla państwowej rosyjskiej telewizji chwalił się, że w tej sferze wziął pod kontrolę nie tylko ogromne państwo, ale właściwie cały świat.

Wkrótce po emisji programu, Wiktorem Bogdanem zainteresowały się rosyjskie służby. W 2012 przedstawiono mu zarzut wyłudzenia VAT-u na sumę 350 mln rubli (ok. 24 mln złotych). W 2013 roku rosyjskie władze wydały za Bogdanem list gończy. W 2014 roku na jego podstawie został on zatrzymany w Gdańsku, opuścił jednak areszt po wpłaceniu 1,2 mln złotych kaucji. Rosja wystąpiła do Polski z wnioskiem o ekstradycję, na którą polski sąd się zgodził, mimo, że obrońca, mec. Jacek Potulski, dowodził, że Wiktor Bogdan jest prześladowany z powodów politycznych i jeśli zostanie wydany rosyjskiej stronie, nie będzie mógł liczyć na sprawiedliwy proces, grożą mu w Rosji represje, a potencjalnie nawet śmierć.

Posiadał Kartę Polaka

W listopadzie 2015 roku ówczesny minister sprawiedliwości Borys Budka, kierując się powyższą argumentacją, odmówił wydania zgody na ekstradycję Bogdana. Decyzja ministra sprawiedliwości jest w takich sprawach decyzją ostateczną i wyczerpuje ścieżkę formalną.

Na korzyść Bogdana niewątpliwie przemawiał także fakt, że posiada on Kartę Polaka, czyli dokument ""potwierdzający przynależność do narodu polskiego"".

Po odmowie ekstradycji Wiktor Bogdan mieszkał w swoim domu w okolicach Gdańska. W Gdańsku nie udało nam się potwierdzić informacji o jego wyjeździe do Rosji.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Wiktor Bogdan (Fot. screen z you tube),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,97070,20986603,pomorze-bedzie-walczyc-o-droge-s6.html",Pomorze będzie walczyć o drogę S6,"9
Marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk chce zjednoczyć Pomorze w walce o drogę S6, której budowę rząd Prawa i Sprawiedliwości odsunął na bliżej nieokreśloną przyszłość. W czwartek w Lęborku marszałek spotka się m.in. z przedstawicielami władz Słupska, Bytowa, Lęborka i Wejherowa.","Celem czwartkowego spotkania będzie ustalenie wspólnego stanowiska w sprawie, która zbulwersowała wielu mieszkańców Pomorza i realnie zagroziła odejściem inwestorów z wycofanych transportowo regionów województwa.

- Nie ma wątpliwości, że droga S6 jest inwestycją ważną nie tylko dla Pomorza, ale również Polski - mówi Struk. - Bez jej budowy nie będzie możliwy rozwój gospodarczy i społeczny ziemi słupskiej, bytowskiej, lęborskiej oraz wejherowskiej.

Spotkanie odbędzie się w auli Zespołu Szkół Mechaniczno - Informatycznych w Lęborku, a oprócz wypracowania wspólnego stanowiska, zostanie tam podpisany apel samorządowców, przedsiębiorców oraz przedstawicieli organizacji pozarządowych skierowany do rządu RP. Do apelu będą mogli dołączać się także wszyscy chętni mieszkańcy.

Crossfiterki rozebrały się w słusznej sprawie. Ależ zdjęcia!


To dla nas to katastrofa

Przetarg na budowę pomorskiego odcinka drogi ekspresowej S6 (połączyłaby Trójmiasto, Lębork, Słupsk i Koszalin) miał ruszyć w sierpniu, ale ministerstwo infrastruktury i budownictwa kilkakrotnie go odkładało, a tydzień temu zablokowało. I chociaż przedstawiciele rządu zapewniają, że wrócą do tematu budowy w późniejszym terminie (po 2022 r., droga miała powstać do 2020 r.), na Pomorzu mało kto w to wierzy. Tym bardziej, że rząd przeznaczył duże środki na budowę drogi S11 (przydaje się głównie letnikom jadącym nad morze w okolice Koszalina) oraz wschodni korytarz transportowy Via Carpatia (S19), który z kolei przyda się mocno portowi w Kłajpedzie, konkurentowi... obu trójmiejskich portów.

Wycofanie się z budowy drogi oznacza też ogromne straty dla Pomorza Środkowego, gdzie władze większych ośrodków miejskich obawiają się odpływu inwestorów.

- To dla nas to katastrofa. Niedługo ze Słupska zaczną uciekać duże firmy, które już teraz zgłaszają pretensje o brak odpowiedniej infrastruktury. Ta decyzja może to tylko przyśpieszyć - mówił tydzień temu ""Wyborczej"" Robert Biedroń, prezydent Słupska.

Bałtyk pokryty lodem, zamarznięte molo... Sopot zimą na starych zdjęciach",Marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk (RENATA DĄBROWSKA),"OPAT durnie, OPAT! PO obiecywalo tyle lat i nic. I trzeci pas obwodnicy! S6 tak PO przygotowywalo, że wszystkich niezbędnych dokumentów brak. 8 lat było za mało na dokumentację i pozwolenia, które sama władza i jej organy miały wydać. A teraz płacz, że winny PIS? Dobry dowcip... Nieprawdaż panie Dzwonnik? --- Spotkania z mieszkańcami w sprawie budowy S6 pokazywały, że ludzie tej drogi nie chcą. Ruch miałby być wprowadzony w Wielkopolska na Karwinach i sparalizowalby pół Gdyni. Bo Osowa nie chciała aby tam szla S6 więc PO usluznie się do protestów prxychylila. Dzwonnik nie był na takich spotkaniach ani ""jednoczacy"" Struk więc duby smalone bredza.-@@@-Przepraszam, a czy przypadkiem S6 nie łączy również Trójmiasta ze Szczecinem? Może by tak wspólny apel obu marszałków i wspólny apel obu sejmików? zachodniopomorskie już ogłosiło apel o budowie całej S6. Oczywiście radni PiS nie zagłosowali za. Ale warto byłoby podjąć uchwałę wspólną przez oba sejmiki.-@@@-Pociągnęli wszystkie sroki za ogon (obwodnica obwodnicy, pachołek, s6) i zostali na lodzie. Niech Marszałek wyraźnie wskaże najważniejszą inwestycję w województwie. Ewentualnie zawsze można powiedzieć w Słupsku, że w zamian za s6 marszałek zwiększył na dofinansowanie PKM i powinni się cieszyć."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23209982,po-chce-wyjasnien-zbigniewa-ziobry-i-mateusza-morawieckiego.html",PO chce wyjaśnień Zbigniewa Ziobry i Mateusza Morawieckiego ws. spółki Srebrna,"PO złożyła wniosek o nadzwyczajne posiedzenie Sejmu ws. biznesów spółki Srebrna i wsparcia, którego mieli jej udzielać obecni szefowie służb.","Data: środa po Świętach Wielkanocnych. Zaproszeni na mównicę: Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, oraz premier Mateusz Morawiecki.
Jaka była rola szefów służb w sprawach spółki Srebrna
Wniosek o nadzwyczajne posiedzenie zawiera dwa punkty: informację premiera o działalności najważniejszych osób w służbach oraz informację Ziobry o transferach finansowych i niejasnych powiązaniach między spółką Srebrna a spółkami na Cyprze – mówił szef klubu PO Sławomir Neumann.",,"Co tu wyjaśniać? Obojętne kto, czy to Srebrna, czy PC, czy PIS, czy jakieś fundacje lub instytuty imienia, to mają oficjalnie grunt i nieruchomości z przejętego majątku państwowego. Jest to oczywiście bezzasadna korzyść materialna,. Zmieniano ustrój - w porządku, ludzie chcieli - można było zmienić. Ale czy suweren wyrażał zgodę na uwłaszczenie grona przyjaciół i znajomych panów Kaczyńskich? To miłe, dostać za darmo kilkaset milionów, ale nawet pani Beata chyba nie odważy się krzyczeć - Nam się to należało!-@@@-Tu juz prawie nie ma co wyjadniac. Czarno na bialym ale ze zyjemy w republice bananowej to takie rzeczy to ""nirmalnosc""-@@@-Na mównicę wyjdzie Becia rozedrze ryja..Błaszczak i Brudziński wyzwie opozycję od ubeków komuchów ,Prezes od kanalii i mord zdradzieckich i tak się skończy wyjasnianie...sprawy....-@@@-przez 8 lat mogliście to wyjaśniać zamiast biesiadował ""u Sowy""-@@@-Ani Ziobro ani Morawiecki {ostatnio nagłośniono sprawę przekazania kasy z banku synusia przez księdza 95 tys zł.dla tatusia Kornela Morawieckiego } M. Morawiecki milczy ! oni są umoczeni po uszy ale ani słowa nie pisną ! Skoki też do wyjaśnienia wyemigrowania kasy przez Biereckiego na swoje konto w Luksemburgu ! Trzeba dopingować PO i Nowoczesną aby nie odpuszli .-@@@-Morawiecki i Ziobro nic nie wyjaśnią, komisji sejmowej też w tej kadencji nie będzie, ale Platforma musi ten temat poruszać w kampanii. Pokazywać, nagłaśniać ten temat na każdym spotkaniu, tak jak w sprawie nagród.-@@@-szukajcie głupie kutasy to znajdziecie ZŁOTĄ-@@@-komunisci i zlodzeje"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,2410300.html",Prezes SARP: Nie rozumiem prezydenta Częstochowy,"0
Ryszard Jurkowski, prezes Zarządu Głównego Stowarzyszenia Architektów Polskich, o pomyśle władz, żeby zamiast konkursu architektonicznego był przeatrg na remont III Alei","- Jestem ogromnie zaskoczony postawą prezydenta Tadeusza Wrony. Zwłaszcza po sukcesach cmentarza komunalnego: prezydent uczestniczył w ceremoniach wręczenia prestiżowych nagród za projekt nekropolii [wyłoniony właśnie w konkursie - red.] i widać było, że był z nich bardzo dumny. Miałem pana prezydenta - i nadal mam - za człowieka rozsądnego, światłego i inteligentnego. Może ma złych doradców? - mówi Ryszard Jurkowski. - Moje zdziwienie jest tym większe, że jeszcze we wrześniu szefowa częstochowskiego oddziału SARP mówiła na forum krajowym o warsztatach architektonicznych i mającym się odbyć po nich konkursie. Temat jest więc znany architektom w całym kraju, bo przecież Aleje to prestiżowe zadanie ze względu na wyjątkowość nie tylko w Polsce, ale i na świecie. Zwykły przetarg na częstochowskie Aleje? To tak, jakby plac św. Marka w Wenecji przebudować ot tak, nie zastanawiając się nad istotą tego miejsca. To, że miasto daje w przetargu jakieś wytyczne, nie oznacza, że wszystko jest już jasne. Architekt - człowiek, który żyje z wyobraźni - musi umieścić w pejzażu małą architekturę, może zaproponować coś z wodą, odnaleźć symbolikę. Miejscem na taki pojedynek myślowy i intelektualny jest właśnie konkurs. Nie przetarg, gdzie jedynym kryterium jest honorarium architekta. A już zupełnie nie mogę zrozumieć decyzji prezydenta, skoro częstochowski SARP zdecydował się zorganizować konkurs za darmo. Czyli kosztowałby tyle samo, co przetarg. A i wynagrodzenie dla projektanta można negocjować tak samo jak w przetargu. Teraz Częstochowa traci też szansę na promocję - bo o konkursie na Aleje na pewno byłoby głośno. Znam Częstochowę, dlatego trzymam za nią kciuki!",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,142076,22089062,jak-przez-20-lat-zabezpieczano-wroclaw-przed-powodzia-zyskali.html","Jak przez 20 lat zabezpieczano Wrocław przed powodzią. Zyskali rowerzyści, a nawet ryby [MAPA]","Żeby ochronić Wrocław przed kolejną powodzią, konieczne było przebudowanie wałów i pogłębienie koryta odnóg Odry. Prace, finansowane przez UE, kosztowały ponad 1,3 mld zł. Mieszkańcy zyskali nowe bulwary i drogi rowerowe, a ryby - możliwość przemieszczania się po rzece.","Po „powodzi tysiąclecia” w 1997 r. powstawały liczne programy, które miały ochronić miasto przed odrzańską wodą. Niestety, przygotowanie inwestycji trwało latami, a w międzyczasie (w 2010 r.) Wrocław nawiedziła kolejna powódź, która udowodniła, że nadal nie jesteśmy gotowi na wielką wodę.
Węzeł wymaga modernizacji
Najważniejsza dla bezpieczeństwa powodziowego miasta jest budowa zbiornika Racibórz, położonego na górnym biegu Odry. Roboty powinny zakończyć się w tym roku, lecz przez rozwiązanie umowy z poprzednim wykonawcą termin ukończenia przesunięto do 2019 r. Koszty wzrosły do 1,8 mld – to dwa razy więcej, niż planowano.",Remont nabrzeży Odry i kanałów powodziowych (MIECZYSŁAW MICHALAK),"""Mieszkańcy zyskali nowe drogi rowerowe i spacerowe wraz z przejazdami rowerowymi pod mostami"" - gó...no prawda! Gdzie niby jest przejazd POD mostem kolejowym do Jelcza i Mostem Strachocińskim?"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4807044.html",Kandydaci do tytułu Szowinistka/Szowinista Roku,0,"Nelly Rokita

Katarzyna Kolenda-Zaleska:

Trzeba mieć naprawdę tupet i niezłe mniemanie o sobie , żeby wierzyć, że to ona, a nie Jan Rokita, jest potrzebna polskiemu państwu i polskiej polityce. Egoistycznie postawiła na siebie, nie oglądając się na nikogo, nawet na własnego męża. Przykład wyolbrzymionego, bezkrytycznego i bezrefleksyjnego przywiązania i podziwu dla samej siebie. Gorszące.

Magdalena Środa:

Za wypowiedzi, które mając być prokobiecymi, są antykobiecymi.

Janusz Korwin-Mikke",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,143526,20497789,robert-kowalik-mistrz-akrobacji-latam-dla-przyjemnosci.html","Robert Kowalik, mistrz akrobacji: Latam dla przyjemności","0
Na Sadkowie rozpoczęły się wczoraj Mistrzostwa Świata w Akrobacji Samolotowej w klasie Advance. Do 12 sierpnia możemy podziwiać umiejętności ok. 70 najlepszych akrobatów z 18 krajów, wśród nich 9-krotnego mistrza Polski - Roberta Kowalika.","- Jesteśmy jedynym miastem na świecie, które organizuje tę imprezę już po raz trzeci. To świadczy o naszym dobrym przygotowaniu i zaufaniu, jakim obdarza nas Międzynarodowa Federacja Lotnicza - mówi prezes Aeroklubu Radomskiego Mirosław Danik.

W mistrzostwach weźmie udział około 70 zawodników, w tym po raz pierwszy piloci z Gwatemali czy Brazylii. O medale dla Polski będzie walczyło ośmiu zawodników, wśród których są dwaj reprezentanci Aeroklubu Radomskiego: Robert Kowalik, 9-krotny mistrz Polski w akrobacji samolotowej, oraz Artur Strączek. Polskę reprezentować będą także: Adrian Szuman, Piotr Szczepański, Radosław Rumszewicz, Maciej Pospieszyński, Rafał Przybylak i Marek Choim.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23774353,budzet-obywatelski-utrudnil-zycie-mieszkancom-alei-1-maja-konkretnie.html",Al. 1 Maja po poprawkach. Teraz jest tam wąskie gardło. O każdej porze coś blokuje przejazd,"Jednokierunkowa al. 1 Maja została zwężona do jednego pasa. Wolą łodzian, którzy w budżecie obywatelskim głosowali za wymalowaniem tam kontrapasa pozwalającego jeździć rowerzystom pod prąd. Okolicznym mieszkańcom, delikatnie mówiąc, rozwiązanie nie przypadło do gustu...","– Najgorzej jest, gdy śmieciarka odbiera odpady. Zrobili tu tylko jeden pas do jazdy samochodem, po prawej miejsce do parkowania, a po lewej szeroki pas rowerowy. Jest tam teraz tak wąsko, że nie da się jej wyminąć. A przyprowadzenie, opróżnienie i odstawienie na miejsce kosza przecież trochę trwa. Kierowcy po prostu utykają za śmieciarką. Wielokrotnie już widziałem, jak ludzie wychodzą z aut i nagrywają całą sytuację. Jeżdżę al. 1 Maja od wielu lat i wcześniej nie było takich problemów – poinformował „Wyborczą” pan Jerzy.",TOMASZ STAŃCZAK,"""Na tak zagłosowało 9,2 tys. osób.""
A ile zagłosowało na NIE? ... no tak.. zero, bo nie było można głosować na nie...

Można głosować tylko na tak, i tylko na to na co zgodzą się urzędnicy, a na koniec jeśli jednak przeciśnie się coś nie po myśli urzędników to robi się Vox Populi i utrąca pomysł w głosowaniu internetowym...-@@@-Z tego co rozumiem to problemem są zaparkowane auta. Bo ABSOLUTNIE NIE WIERZĘ że kierowcy zrezygnują z omijania śmierciarki bo kontrpas...-@@@-Hubert, bezrobotny z zawodu organizuje życie całego miasta...-@@@-Przykład miasta,w którym władza wie lepiej,co lepsze dla mieszkańców. Pozwężać,gdzie się da, przyzwyczają się,i tak zagłosują na Hankę.-@@@-Nieskończony sznur radośnie pedałujących kontrapasem rowerzystów jest najlepszym dowodem na celowość tej dobrej zmiany. Szczęśliwi mieszkańcy 1 Maja powinni jeszcze tylko z żelazną konsekwencją wyegzekwować utrzymanie zimowe tych jakże niezbędnych pasów i kontrapasów, bo inaczej cała ta zabawa psu w tę no jak jej tam...-@@@-Jeżdżenie pod prąd rowerami na ulicach jednokierunkowych uważam za zbrodnię.
Obserwuję to w wielu polskich miastach.

Czekam na wysyp przybitych do chodników rowerzystów. Przy czym oczywiście nikomu źle nie życzę.-@@@-Nie można porównywać Al. 1 Maja do ul. Curie-Skłodowskiej. Mieszkam na 1 Maja, więc wiem co mówię. Strumień samochodów i autobusów sunie cały dzień po mojej ulicy niemal nieprzerwanie. Spróbujcie wyjechać z bramy... powodzenia! Więc ograniczenie dwóch pasów do jednego to zbrodnia w biały dzień na mieszkańcach. Nie mam nic przeciwko rowerom, tylko przeciwko nieodpowiedzialnym i zwyczajnie głupim decyzjom urzędników czy kogo tam jeszcze.-@@@-""Prace nad zmianą organizacji ruchu na alei zajęło łącznie ponad dwa lata."" Jak za organizację ruchu biorą się ludzie niepełnosprawni umysłowo to mamy tego efekty. Jest tyle zwodów dostosowanych do ich kompetencji intelektualnej np. wyplatanie koszyków, kopanie dołów i.t.d. Wypasania zwierząt bym nie zarekomendował bo to wymaga jednak trochę przewidywania i szkody by było bydełka."
"https://wyborcza.pl/7,134835,25286906,tadeusz-szyma-1942-5-04-2019.html",Tadeusz Szyma (1942 - 5.04.2019),0,"Krytyk filmowy, scenarzysta, dokumentalista, poeta i wykładowca akademicki, współpracował z „Tygodnikiem Powszechnym”, miesięcznikiem „Kino” i „Niedzielą”.
Pochodził z Częstochowy, ukończył polonistykę na Uniwersytecie Jagiellońskim i filozofię na Uniwersytecie Warszawskim. Wykładał na Wydziale Radia i Telewizji Uniwersytetu Śląskiego i na Papieskim Uniwersytecie Jana Pawła II w Krakowie.
W latach 1991-2015 pracował w TVP, był m.in. szefem Działu Dokumentu Programu 1 oraz członkiem rady programowej TVP. Był ekspertem w Polskim Instytucie Sztuki Filmowej.",Tadeusz Szyma (Fot . Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15759338,_Kawalek_do_tanca__i_inne_hity_Poparzonych_Kawa_Trzy.html","""Kawałek do tańca"" i inne hity Poparzonych Kawą Trzy","0
Występ umuzykalnionych dziennikarzy mediów ogólnopolskich, którzy współtworzą tę kapelę, zaplanowany jest w Olsztynie na 11 kwietnia.","Siedem niezwykłych osobowości. Dyrektorzy, w tym ""wampir"" i dziennikarze - w tym reporter śledczy. Do tego biznesmeni, w tym jeden z klasycznym wykształceniem muzycznym, oraz kościelny organista grający wszystko, nawet pogrzeby. Poparzeni Kawą Trzy wrócili z nową płytą pt. ""Wezmę cię"". To krążek z 11 utworami, których brzmienie może niekiedy zaskoczy fanów zespołu. Na płycie znalazł się przebój ""Byłaś dla mnie wszystkim"", który zdobywa listy przebojów w Polsce i za granicą.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24675843,europejska-noc-literatury-fragmenty-ksiazek-przeczytaja-znani.html",Europejska Noc Literatury. Fragmenty książek przeczytają znani aktorzy,"Europejska Noc Literatury rozegra się w tym roku w obrębie pl. Grunwaldzkiego. Znani aktorzy przeczytają fragmenty książek wybranych przez Justynę Sobolewską. Konferencja, podczas której ogłoszono program, odbyła się na dachu jednego z ""sedesowców"", skąd widać wszystkie miejsca majowych czytań.","Europejska Noc Literatury jest jednym z ciekawszych wydarzeń, które zostało z nami po Europejskiej Stolicy Kultury. Odbywa się od 2013 r. i z każdą edycją gromadzi coraz więcej wrocławian, którzy podążają tropem czytań przez miasto. Jednego popołudnia – w tym roku w sobotę, 25 maja – w położonych niedaleko od siebie miejscach Wrocławia znani aktorzy czytają fragmenty wybranych książek. Czytania powtarzają się co pół godziny, tak by można było wysłuchać wszystkich. ENL to 10 tekstów, 10 nietypowych lokalizacji i 10 osobistości polskiej kultury.","Krzysztof Maj i Justyna Sobolewska na dachu 'sedesowca' zapowiadają Europejską Noc Literatury, która odbędzie się w tym roku w sobotę 25 maja (TOMASZ PIETRZYK)",
"https://wyborcza.pl/7,101707,20100162,znamy-tytuly-nowych-polskich-filmow-ktore-zobaczymy-na-festiwalu.html","Znamy tytuły nowych polskich filmów, które zobaczymy na festiwalu T-Mobile Nowe Horyzonty",W lipcu na 16. edycji festiwalu T-Mobile Nowe Horyzonty we Wrocławiu zobaczymy 4 nowe polskie filmy m.in entuzjastycznie przyjęte w Berlinie „Zjednoczone Stany Miłości” Tomasza Wasilewskiego oraz docenione w Sundance „Wszystkie nieprzespane noce” Michała Marczaka.,"„Zjednoczone Stany Miłości”. Po sukcesie w Berlinie, czas na T-Mobile Nowe Horyzonty
Jego „Płynące wieżowce” trzy lata temu podbiły serca nowohoryzontowej publiczności. Tym razem Tomasz Wasilewski pokaże na festiwalu entuzjastycznie przyjęty na Berlinale (Srebrny Niedźwiedź za scenariusz) portret czterech kobiet w różnym wieku z prowincjonalnego blokowiska. Bohaterki - jak się okaże - tylko pozornie szczęśliwe, łączy pragnienie zmiany życia, w którym brakuje miłości. Trudno o lepszy moment: właśnie runął mur berliński, nastała wyczekiwana wolność, z czasami transformacji wiązane są wielkie nadzieje.","Magdalena Cielecka w filmie ""Zjednoczone Stany Miłości""",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24253899,bezplatne-porady-dla-pokrzywdzonych-przez-banki-opole-wsrod.html",Bezpłatne porady dla pokrzywdzonych przez banki. Opole wśród 12 miast,"Przez dwa tygodnie eksperci rynku finansowego, adwokaci i radcy prawni będą udzielali bezpłatnych porad prawnych dla konsumentów pokrzywdzonych przez instytucje finansowe - banki, parabanki, towarzystwa ubezpieczeniowe czy komorników. Organizatorem spotkań jest stowarzyszenie Stop Bankowemu Bezprawiu, a akcję finansuje UOKiK.","Jak informuje Stowarzyszenie „Stop Bankowemu Bezprawiu”, skala problemów konsumentów na rynku finansowym jest ogromna i powoduje problemy finansowe wielu rodzin. Prawa rządzące rynkiem finansowym nie zawsze są jasne. Procedury i szczegóły zawieranych umów często nie są wyraźnie akcentowane przez pracowników banków, instytucji finansowych i ubezpieczeniowych.
Nieświadomi konsumenci dają się namówić na produkty oparte na umowach zawieranych z naruszeniem prawa (misselling) czy też zawierające zapisy sprzeczne z przepisami prawa. Stąd też z programu bezpłatnych porad powinni skorzystać m.in. posiadacze polisolokat, kredytów „walutowych”, kredytów i pożyczek, a także licytacji i egzekucji komorniczych, nakazów zapłaty i bankowych tytułów egzekucyjnych oraz osoby uwikłane w obligacje korporacyjne.",Emerytury i renty zostaną wypłacone do 24 grudnia. (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25143792,policjanci-zastanawiaja-sie-jakim-slowem-okreslic-wypadek-kolo.html","Policjanci zastanawiają się, jakim słowem określić kolizję koło Ełku","W słowniku brakuje słów, żeby w pełni wyrazić głupotę i nieodpowiedzialność tej kobiety -tak zaczyna się policyjna informacja o kolizji, do której doszło na drodze we wschodnich rejonach woj. warmińsko-mazurskiego.","38-letnia kobieta, mieszkanka województwa podlaskiego, prowadziła osobowego land rovera. Jechała z Augustowa do Malinówki koło Ełku, żeby odebrać z kolonii dziecko. Na odcinku Wysokie – Skomętno Wielkie, na łuku drogi, straciła panowanie nad samochodem, zjechała na pobocze i dachowała w przydrożnym rowie.
Byłaby to kolejna kolizja, jakich wiele, na dodatek zakończona szczęśliwie, bo kierująca nie doznała żadnych obrażeń, gdyby nie stan kobiety. Policjanci, którzy przyjechali na miejsce zdarzenia zauważyli, że jest kompletnie pijana.","Wypadek, który koło Ełku spowodowała pijana kobieta za kierownicą (KWP Olsztyn)","Tak nam się finansowo poprawiło, że te 500+ należało jakoś skonsumować, czy nie?"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22121040,w-tym-roku-mija-500-lat-odkad-marcin-luter-przybil-swoje-slynne.html",W tym roku mija 500 lat odkąd Marcin Luter przybił swoje słynne 95 tez na drzwiach kościoła w Wittenberdze. Kim są dzisiejsi protestanci?,"W 2017 r. minie 500 lat odkąd Marcin Luter przybił swoje słynne 95 tez na drzwiach kościoła w Wittenberdze. Chociaż polski Sejm odrzucił wniosek o uczczenie tego wydarzenia, lokalne samorządy (m. in. województwo śląskie), a nawet Kościół katolicki w osobie papieża Franciszka udającego się z tej okazji do Szwecji celebrują te obchody. Kim jednak są dzisiejsi protestanci?","kościoły protestanckie słabną w Europie i Ameryce Północnej, a rosną w Ameryce Południowej i Afryce;
najbardziej protestanckie kraje są położone w północnej Europie i Afryce Subsaharyjskiej;
w Polsce protestantów jest mało i mieszkają głównie na Śląsku Cieszyńskim;
Polscy protestanci są stosunkowo starzy i dobrze wykształceni
Światowy zasięg protestantyzmu jest łatwy do uzasadnienia historią. Protestantyzm rozwinął się w Niemczech (choć sto lat wcześniej jego prekursor Jan Hus rozpoczął działania w Czechach) i stamtąd szybko rozprzestrzenił się po Europie. Nowe idee spotkały się jednak z oporem dotychczasowych elit duchowieństwa, prowadząc do kontrreformacji i wojen religijnych, wobec czego ukształtował się dość mocny podział na protestancką Północ i katolickie Południe. Niewiele później państwa Północy zaczęły kolonizację świata. Właśnie z tego powodu protestantów znajdziemy niemal wszędzie tam, gdzie Anglia, Holandia czy Niemcy miały swoje kolonie: w Ameryce Północnej, Afryce Subsaharyjskiej czy Australii.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,25227199,borderlands-3-lektura-obowiazkowa-dla-fanow-serii-recenzja.html","""Borderlands 3"". Lektura obowiązkowa dla fanów serii [RECENZJA]","Komiksowa oprawa i kolorystyka, szybka i szalona rozgrywka, pretekstowa fabuła i wiadra humoru na różnym poziomie - takie jest ""Borderlands 3"", jedna z najbardziej wyczekiwanych gier tego roku. Czy to dobrze?","„Borderlands” to krzyżówka westernu, filmów spod znaku kina nowej przygody i kosmicznej (dosłownie) zgrywy. Westernowa jest otoczka. Wyjęci spod prawa bohaterowie, często niejednoznaczni moralnie, eksplorują kosmos w poszukiwaniu skrzyń z broniami (oraz okazjonalnych pieniędzy i chwały).
Seria ""Borderlands"" nie jest zwyczajna. Komiksowa oprawa i kolorystyka, szybka i agresywna rozgrywka, pretekstowa fabuła i sypanie żartami (rozmaitej jakości) na prawo i lewo. Efekt? Dwie i pół części, które ukazały się na rynku, sprzedały się w sumie w ok. 48 mln egzemplarzy, co czyni z serii jedną z najlepiej sprzedających się franczyz w dziejach. ",Borderlands 3 (mat. prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3689817.html",Kandydat PO na prezydenta służył w ZOMO,"0
Marcin Kulicki, kandydat PO na prezydenta Siedlec, zrezygnował wczoraj ze startu w wyborach. Powód? Zataił swoją służbę w ZOMO.","43-letni Kulicki, szef siedleckiej delegatury wojewódzkiego urzędu pracy, wylansowany został przez posła Roberta Ambroziewicza, b. wiceprezydenta Siedlec. Od pół roku poseł powtarzał, że jego kandydat jest jedynym, który gwarantuje przeprowadzenie zmian w mieście. Kulickiego zaakceptowały władze Platformy. W poniedziałek wyszło na jaw, że w latach 80. służył w ZOMO. - Zataił ten fakt przed nami, skłamał też w ankiecie. Przyznał się dopiero wtedy, gdy przedstawiliśmy mu niezbite dowody - mówi Jan Niedziółka, siedlecki pełnomocnik PO.

Władze Platformy postawiły Kulickiemu ultimatum: albo sam zrezygnuje z kandydowania, albo zostanie usunięty z partii. - Początkowo odmawiał. Tłumaczył, że wybrał służbę w ZOMO, by utrzymać siebie i rodzinę - relacjonuje Niedziółka. Wczoraj wieczorem Kulicki zrezygnował z ubiegania się o prezydenturę Siedlec. Oznacza to, że PO nie będzie miało swojego kandydata. Prawdopodobnie poprze obecnego prezydenta miasta Mirosława Symanowicza, którego jeszcze niedawno i poseł Ambroziewicz, i kandydat Kulicki krytykowali bez umiaru. Wzywali go do wycofania się z życia publicznego. - Przeżyłem kilka wojen wyborczych, ale czegoś takiego jeszcze nie spotkałem. Po działaczach PO nie spodziewałem się aż tak brudnej kampanii - ocenił Symanowicz.

Przed miesiącem opisaliśmy, jak kandydat PO promował się na koszt podatników. Za pieniądze rządzonej przez siebie instytucji Kulicki wykupił w lokalnej prasie serię artykułów sponsorowanych. Były opatrzone jego zdjęciem. - Jestem lokalnym liderem programu, mam więc prawo i możliwości sprzedawania go medialnie - bronił się Marcin Kulicki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3339144.html",Postrzelony przez policję chłopak wygrał w sądzie,"0
Dawid Lis jest coraz bliższy otrzymania 900 tys. zł odszkodowania za pomyłkowe postrzelenie przez policjantów","Do zdarzenia doszło w kwietniu 2004 r. przy ul. Bałtyckiej. 20-letni Dawid Lis i jego kolega Łukasz Targosz zostali omyłkowo ostrzelani przez policjantów.

Łukasz zmarł. Jego rodzice zawarli ugodę z Henrykiem Tusińskim, komendantem wojewódzkim policji, na mocy której dostali bez procesu 200 tys. zł odszkodowania.

Dawid w wyniku odniesionych obrażeń nie chodzi - do końca życia będzie poruszał się na wózku. We wrześniu 2005 r. poznański Sąd Okręgowy zasądził na jego rzecz od policji 2 tys. zł comiesięcznej, dożywotniej renty oraz rekordowe 900 tys. zł odszkodowania i zadośćuczynienia. Policja wypłaciła mu 200 tys. zł, ale wypłaty pozostałych 700 tys. zł odmówiła, twierdząc że kwota zasądzona przez sąd była zbyt wysoka. Jej pełnomocnik odwołał się od wyroku do Sądu Apelacyjnego.

Rozprawa apelacyjna odbyła się w czwartek. Pełnomocnicy Dawida Lisa wnieśli o odrzucenie apelacji. - Nie spełnia ona wymogów formalnych - przekonywała mec. Agata Michalska. Chodziło o to, że prawnik reprezentujący policję uznał odszkodowanie zasądzone przez Sąd Okręgowy za ""rażąco wysokie"", ale nie podał, jakie byłoby jego zdaniem odpowiednie. Sąd Apelacyjny zgodził się z tą argumentacją i odrzucił apelację, nie zajmując się jej treścią.

Rafał Rosiejka, pełnomocnik policji, bronił się jednak przed określaniem tej decyzji mianem klęski. - Według mnie apelacja wymogi formalne spełniała - mówił. - Na pewno złożymy zażalenie do Sądu Najwyższego. Jego zapewnienia studzi Ewa Olkiewicz, rzecznik prasowy Henryka Tusińskiego, szefa wielkopolskiej policji. - Na pewno wystąpimy o pisemne uzasadnienie decyzji i dopiero po zapoznaniu się z nią zdecydujemy o złożeniu ewentualnego zażalenia - powiedziała nam wczoraj Olkiewicz. Faktu, że policja przegrała rozprawę apelacyjną z tak błahego powodu, jak niedociągnięcie formalne własnego pełnomocnika, pani rzecznik komentować nie chciała.

Jeżeli zażalenie nie zostanie złożone lub Sąd Najwyższy je odrzuci, Dawid Lis otrzyma ostatecznie 700 tys. zł (plus odsetki) z 900 tys., które przyznał mu Sąd Okręgowy. Za te pieniądze chłopak chce sobie kupić m.in. przystosowane do potrzeb osoby niepełnosprawnej mieszkanie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,1044122.html",Jak to z Rozbratem było,0,"1990 r. - Leszek Miller, ówczesny sekretarz generalny SdRP, zawiązuje w imieniu partii spółkę Servicus.

Spółka zarządza budynkami przy ul. Rozbrat (biurowiec i hotel) i czerpie zyski z wynajmu pomieszczeń. Wszystkie udziały w spółce ma SdRP.



1993 r. - Jan Rutkiewicz, ówczesny burmistrz Śródmieścia, kieruje sprawę do sądu. Żąda od SdRP zadośćuczynienia za bezprawne, jego zdaniem, użytkowanie gminnych budynków.



1994 r. - Mieczysław Bareja dzięki głosom radnych SLD i części prawicy zostaje prezydentem Warszawy. Szybko okazuje się, jaka była cena poparcia SLD. Bareja wycofuje z sądu roszczenia gminy do budynków przy ul. Rozbrat.



1999 r. - SdRP tuż przed formalną likwidacją (przekształca się w SLD) wynajmuje Servicusowi nieruchomości przy ul. Rozbrat na sześć lat za symboliczną stawkę 1,5 tys. zł miesięcznie. SdRP nie ma do tego prawa. Formalnym właścicielem budynku jest wciąż gmina.



2000 r. - Zbigniew Kozak, dyrektor śródmiejskiego Zarządu Budynków Komunalnych (z rekomendacji AWS. Akcja współrządzi Warszawą od 1999 r.), kieruje sprawę do sądu. Chce przejąć budynki i uzyskać dla gminy rekompensatę za utracone zyski. Do rozprawy nie dochodzi, bo pod koniec 2000 r. AWS traci władzę w gminie Centrum. Nowy burmistrz gminy Jan Wieteska należy do SLD i podpisuje ugodę z Servicusem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1313697.html",Obrót wokół własnej osi - rozmowa z Romanem Chojnackim,"0
- Miałem takie momenty, kiedy kładąc te głupie płytki, zastanawiałem się: co ja do cholery tutaj robię? To mnie dość mocno poturbowało. Ale ocalałem, przetrwałem. I doszedłem do siebie - do równowagi, której przedtem nie miałem - mówi Roman Chojnacki, poeta, który 15 lat temu wyjechał z Poznania za ocean. Rozmawia z nim Violetta Szostak.","Violetta Szostak: Kiedy zadzwoniłam, żeby umówić się na rozmowę, powiedział Pan, że jest zaskoczony zainteresowaniem, które towarzyszy Pana wizycie w Poznaniu. Spodziewał się Pan, że o Panu zapomniano? Czy może uważa Pan, że nie ma do opowiedzenia niczego ciekawego?

Roman Chojnacki: Wyjechałem z Poznania do Kanady 15 lat temu. Robisz takie wielkie koło, nie tylko w sensie geograficznym, ale i - tak czuję - obrót wokół własnej osi, przyjeżdżasz tutaj i okazuje się, że ktoś cię mimo wszystko przez cały czas obserwował, kogoś interesujesz, jesteś pamiętany. To jest zaskakujące, wierz mi. Spotykam przyjaciół i wracamy do rozmowy tak, jakbyśmy ją zostawili urwaną w pół zdania wczoraj, mimo że doświadczenia mamy zupełnie inne. Okazuje się, że lęki, które miałem przed przyjazdem, były niepotrzebne. Bo miałem lęki ...

- Jakiego rodzaju?

- Czysto osobiste. Od śmiesznych może, takich, by, broń Boże, nie mówić z akcentem...

- ...bo powiedzą, że nie było go parę lat i już udaje Kanadyjczyka...

- Poza tym, kiedy znajdziesz się w Kanadzie, to pęd życia i potrzeba przetrwania powodują, że traci się kontakt z tym, co się dzieje w Polsce, nie myśli się o tym. Przykre, ale prawdziwe.

- Przewińmy film do tyłu. Jest rok 1988, podejmuje Pan decyzję o emigracji: Wyjeżdżam, ponieważ...

- Nie opowiem tej historii, bo ona jest bardzo długa.

- Nie da się jej streścić?

- Powody wyjazdu były bardzo prywatne, osobiste, rodzinne. Były także powody natury politycznej. Wiele złożyło się na to, że straciłem kontakt z rzeczywistością tutaj - żyjąc, usiłując pracować, pisać. Czułem, że rzeczywistość wyślizguje mi się z rąk, a ja mimo dramatycznych prób nie znajduję sposobu na to, by się jej uchwycić.

- Wyjeżdżał Pan z określonym planem, pomysłem na życie ""tam""?

- To był trochę wariacki zamysł. Nie jechałem tam na pewno w celach zarobkowych. Miałem trochę inne plany, trochę to inaczej miało wyglądać.

- Jak miało wyglądać?

- Będę odpowiadał negacjami, dobrze? Nie jestem jeszcze gotowy, by o wszystkim mówić. Na pewno nie miałem być kafelkarzem w Kanadzie - bo moje perypetie życiowe potoczyły się tak, że instalacja płytek to jest to, czym się zajmuję zawodowo w Kanadzie i z czego żyję. Na pewno nie planowałem odejść tak bardzo od tego, co robiłem tutaj, w Polsce. A że stało się inaczej... Czasami myślę, że - dzięki Bogu - stało się inaczej, niż miało się stać.

- Jak bardzo różniło się to życie w Polsce od tego, które wiedzie Pan teraz. Umiał Pan chociaż kłaść kafelki?

- Skądże, przecież ja w życiu niemal nie miałem żadnego narzędzia w ręce. Robiłem za tak zwanego artystę, wiodłem artystowskie życie. Poza tym byłem poetą, a poecie należą się pewne zachowania. On nie może zachowywać się normalnie, bo wtedy, co to z niego za poeta. Teraz wiem, że to nie na tym polega.

- Ta zmiana trybu życia nie mogła być bezbolesna.

- Była brutalna, co tu dużo mówić. Miałem takie momenty, kiedy kładąc te głupie płytki, zastanawiałem się: co ja do cholery tutaj robię? To mnie dość mocno poturbowało. Ale ocalałem, przetrwałem. I doszedłem do siebie - do równowagi, której przedtem nie miałem. Ktoś mnie wczoraj zapytał, czy nie żałuję, że zmarnowałem talent? Nie, ja nie zmarnowałem talentu. Nie tylko dlatego, że wciąż piszę i udało mi się zachować zdolność zadawania światu pytań. Myślę, że właśnie mój ""talent"" pozwolił mi na to, żeby to wszystko przeżyć, nie zwariować. Ale najbardziej to pomogła mi żona. Razem dorabialiśmy się luksusu pokory, na który nas dzisiaj stać.",Poeta Roman Chojnacki (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,16861370,Porozmawiaja_o_przyszlosci_polskiej_gospodarki.html",Porozmawiają o przyszłości polskiej gospodarki,"0
27 i 28 października odbędzie się w Katowicach II Polski Kongres Przedsiębiorczości. Patronat honorowy nad kongresem objęło Ministerstwo Gospodarki oraz Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju.","Podczas tegorocznej edycji kongresu odbędzie się 12 sesji tematycznych, podczas których prelegenci i uczestnicy będą dyskutowali m.in. o problemach górnictwa, przemysłu ciężkiego, spółdzielczości oraz handlu.

- Najważniejszym celem, jaki przyświeca nam przy organizacji wydarzenia, jest stworzenie forum wymiany myśli i poglądów dla polskich przedsiębiorców, naukowców i polityków - mówi Wojciech Pomarański, dyrektor programowy II PKP.

Impreza będzie się odbywała w gmachu Sejmu Śląskiego i katowickim hotelu Angelo. Wśród gości będą przedstawiciele Ministerstwa Gospodarki, Ministerstwa Infrastruktury i Rozwoju, Ministerstwa Środowiska, Ministerstwa Obrony Narodowej, naukowcy, prezesi przedsiębiorstw oraz przedstawiciele władz samorządowych.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24059881,wiesci-kulinarne-ciekawe-warsztaty-i-wydarzenia-z-jedzeniem.html",Wieści kulinarne. Ciekawe warsztaty i wydarzenia z jedzeniem w tle,Te zajęcia na pewno zainteresują miłośników dobrej kuchni!,"W salonie alkoholi
Piątek, godz. 14, Królestwo
IX Ogólnopolski Salon Win i Alkoholi M&P odbędzie się dziś po południu w katowickim klubie Królestwo. Impreza przez dwa dni odbywała się w Warszawie, ale na jeden dzień postanowiła się przenieść na Górny Śląsk. Jest to jedno z największych i najciekawszych wydarzeń w Polsce poświęcone branży alkoholowej. Dla gości, restauratorów i hotelarzy to niepowtarzalna okazja do degustacji wielu gatunków win i alkoholi mocnych, jak również zdobycia na ich temat praktycznej wiedzy od producentów. Festiwal stwarza również możliwość spotkania ciekawych ludzi i wymiany doświadczeń z miłośnikami ekskluzywnych trunków. Zaproszenia uprawniające do zakupu wejściówek dostępne są w salonach M&P.",Chleb (Karolina Głowacka TOK FM),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19576418,mielec-czeka-a-rzad-zwleka-czy-przetarg-na-smiglowiec-pojdzie.html","Mielec czeka, a rząd zwleka. Czy przetarg na śmigłowiec pójdzie do kosza?","3
?Solidarność? traci cierpliwość: - Czas biegnie, a przetarg na śmigłowiec wielozadaniowy nie został dotąd unieważniony. Podczas kampanii wyborczej PiS obiecywał szybkie działania - wytyka Marian Kokoszka, szef związku w PZL Mielec","Fabryka w Mielcu jest wielkim przegranym przetargu na śmigłowiec wielozadaniowy. Wart 13,5 mld zł kontrakt na dostawę 50 maszyn przeszedł jej koło nosa w ubiegłym roku. W kwietniu zapadła decyzja, że do testów dopuszczony zostanie tylko H225M Caracal produkowany przez francuski Airbus Helicopters. Z gry odpadły PZL Mielec z black hawkiem i PZL Świdnik z AW149. MON, dopuszczając do testów tylko caracala, informował, że oferty Świdnika i Mielca nie spełniły podstawowych warunków przetargu. A ze 105 kryteriów offsetowych caracal spełnił najwięcej.

Politycy PiS krzyczeli wtedy, że przetarg był nietransparentny, a kryteria ustawione pod jednego dostawcę. Temat przetargu był jednym z punktów w kampanii prezydenckiej i potem parlamentarnej.

Najostrzej wypowiadał się Antoni Macierewicz. Przetarg nazywał skandalem, w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" mówił, że transakcja jest ""korzystna dla Francji, a szkodliwa dla Polski"", a caracal nie spełnia co najmniej ośmiu parametrów technicznych, które powinien spełniać nowy śmigłowiec dla polskiej armii. Zaraz po objęciu stanowiska ministra obrony narodowej zarządził audyt przetargu. I przypominał: - Dokumenty, które poznałem jako poseł, wskazywały, że to postępowanie trzeba unieważnić i rozpocząć je od nowa. Zobaczymy, czy to się potwierdzi - powiedział Macierewicz.

Audyt ciągle trwa

Podobnie jak rozmowy offsetowe, które prowadzi Ministerstwo Rozwoju z Airbusem. Rozpoczęły się 30 września. Miały trwać trzy miesiące.

Pohukiwania polityków PiS w kampanii wyborczej były szczególnie dobrze odbierane w Mielcu. - Byłbym ogromnie zadowolony, gdyby przetarg został unieważniony, od dawna czekamy na taką decyzję. Głęboko wierzę, że nowy rząd tak właśnie zrobi - mówił tuż przed wyborami Marian Kokoszka, szef ""Solidarności"" w mieleckich zakładach i wiceszef sekcji przemysłu lotniczego w związku. PZL dwa tygodnie przed wyborami reklamował black hawki w ogólnopolskich mediach.

- Podczas kampanii deklaracje polityków PiS były jednoznaczne, obiecywali szybkie działania. Czas biegnie, a przetarg na śmigłowiec wielozadaniowy nie został dotąd unieważniony - mówi dziś Kokoszka.

Zniecierpliwienie związkowców przelało się już na papier. Tydzień temu pytania o to, na jakim etapie jest audyt i rozmowy offsetowe oraz kiedy zapadną decyzje, trafiły na biurko prezydenta, premiera i szefostwa MON.

- Z kancelarii prezesa Rady Ministrów nadeszła już odpowiedź. Że sprawa zostaje skierowana do właściwego resortu, czyli MON - informuje Roman Jakim, szef sekcji przemysłu lotniczego w ""S"".

Związkowcy naciskają z różnych stron. W połowie grudnia spotkali się z dyrektorem departamentu programów offsetowych Ministerstwa Rozwoju, a tydzień temu zarząd Doliny Lotniczej i przedstawiciele związków rozmawiali z wiceministrem tego resortu Radosławem Domagalskim-Łabędzkim.

- Minister poinformował nas, że negocjacje offsetowe muszą być prowadzone. Pytałem o termin ich zakończenia, ale nie uzyskałem wiążącej odpowiedzi. To budzi nasz niepokój. Nie wiemy, kiedy negocjacje się zakończą i w jaki sposób. A mnie pracownicy pytają, w którym jesteśmy miejscu. Nie umiem im odpowiedzieć. Mnie się wydawało, że decyzja o unieważnieniu przetargu zapadnie szybko - mówi Kokoszka.

Pod koniec grudnia ""S"" wnioskowała do Rady Dialogu Społecznego (następcy Komisji Trójstronnej) o powołanie branżowego podstolika, który zajmowałby się właśnie przetargiem na śmigłowiec. - Moglibyśmy uzyskiwać od rządu rzeczowe informacje na temat tego kontraktu. Niestety, do tej pory nikt nam nawet nie odpowiedział w tej sprawie - skarży się Kokoszka.

Posłowie PiS z Podkarpacia zapewniają, że trzymają rękę na pulsie, ale żaden nie powie dziś, że przetarg na pewno zostanie unieważniony.

- Nikt nie zapowiadał, że będzie unieważniony - mówi Wojciech Buczak, członek sejmowej komisji obrony.

- Rozmawiałem na ten temat krótko z ministrem Macierewiczem. Mówiłem mu o przewagach PZL Mielec, o tym, że jest w stanie zrealizować zamówienie w niecały rok. Nasz rząd stoi na stanowisku, że tak duże i strategiczne zamówienia powinny być realizowane przez polski przemysł. Ale decyzje będą się rodzić w oparciu o dane dotyczące wartości bojowej sprzętu, rachunek ekonomiczny, a także względy polityczne - dodaje Buczak.

Zapytaliśmy MON i Ministerstwo Rozwoju o to, kiedy można się spodziewać rozstrzygnięć w sprawie przetargu i czy jest rozważane jego unieważnienie. Żaden nie wypowiedział się jednoznacznie. Bartłomiej Misiewicz, rzecznik MON, poinformował, że audyt trwa, a ""wnioski końcowe - w tym m.in. - w zakresie pozyskania śmigłowców, będą niezwykle istotne dla podejmowanych dalszych działań"". Resort rozwoju tłumaczy zaś, że termin trzech miesięcy na negocjacje offsetowe jest tylko umowny, ""ponieważ umowa offsetowa będzie negocjowana do czasu aż zawarte w niej postanowienia będą w pełni zabezpieczały interesy Skarbu Państwa oraz podmiotów będących jej beneficjentami"" - czytamy w odpowiedzi nadesłanej przez biuro prasowe MR.",PATRYK OGORZAŁEK,"Kombinują, żeby złom z Mielca koniecznie został kupiony... I będzie ""przetarg na shithawki"", jak swego czasu ""na F-16"", LOL... #PiSZPR-@@@-Bądźcie spokojni PIS obiecał PIS da.-@@@-Problemem jest to jak polityczna jest to decyzja: 1. Agusta Westland (PZL Świdnik) posiada w ofercie śmigłowce sprawdzone, spełniające wymagania jak AW101 wystawia do przetargu mały, niesprawdzony AW149, który żaden inny kraj nie chce kupić gdyż jest to przerobiony cywilny śmigłowiec (Rosnieft kupił sobie takie cywilne śmigłowce). 2. Firma Sikorsky mając w ofercie śmigłowiec S-92, wystawia do przetargu mniejszy S-70i który spełnia tylko część wymagań. 3. Airbus jako jedyny wystawia odpowiednio duży śmigłowiec EC725 Caracal, który spełnia nasze wszystkie wymagania techniczne. 4. Śmigłowiec AW149 nie zapewnia wystarczającej pojemności (wymagane 12 żołnierzy). Jako śmigłowiec na bazie wersji cywilnej nie zapewnia ani sensownej osłony przedziału załogi, charakteryzuje słabymi parametrami takimi jak: maksymalny pułap, czas wznoszenia, prędkość przelotowa, ładowność, masa startowa. Jednym słowem śmigłowiec dobry na wycieczki VIP, a nie do latania w wirze walki. 5. Śmigłowiec S-70i to eksportowa wersja śmigłowca UH-60 Black Hawk (swoją drogą świetny śmigłowiec) z którym ma wspólny niestety tylko kadłub. Śmigłowiec proponowany Polsce przez firmę Sikorsky (PZL Mielec) jest pod każdym względem gorszą konstrukcją od wersji użytkowanej przez US Army (a nawet Słowacji sic!). Posiada słabsze silniki, stary typ wirnika(pogarszając parametry lotne), uproszczoną awionikę, oraz brak wyposażenia dodatkowego poprawiającego świadomość sytuacyjną załogi oraz jej skuteczność na polu walki. Jak bardzo jest to odchudzona wersja może świadczyć fakt, że S-70i jest lżejszy od UH-60 o 0,5t! Dlaczego zaoferowano nam taką słabszą wersję. Ponieważ podobnie jak AW149 nikt nie chce jej kupować tylko wybiera UH-60 lub najbardziej odpowiedni dla nas S-92. Próbie sprzedania nam gorszego Black Hawk'a sprzyjał fakt jego produkcji w PZL Mielec. 6. EC725 Caracal to sprawdzona konstrukcja, podobnie jak Black Hawk od wielu lat unowocześniana i choć konstrukcyjnie nie najnowsza będąca w czołówce. Wbrew powszechnej opinii laików data powstania prototypu nie ma znaczenia jeśli założenia konstrukcyjne były słuszne i tak jest w przypadku Caracala. Jeśli chodzi o parametry samej maszyny Caracal bije swoich konkurentów na wszystkich płaszczyznach. Zapewnia wystarczającą osłonę przedziału załogi, oraz siłę ognia. Posiada ze wszystkich konkurentów największą prędkość przelotową, najwyższy maksymalny pułap, największy zasięg, największą ładowność, Ze względu na wysoki przedział załogi także najlepszą ergonomię dla żołnierzy. Wszystkie dane można sprawdzić na stronach producentów i porównać. 7. PZL Świdnik należy do grupy Agusta Westland, której właścicielem są Włosi. Nie jest to Polski zakład, wpływy z produkcji nie trafiają do polskiego budżetu tylko włoskiego i wspierają rozwój tylko ich rozwój. 8. PZL Mielec także nie jest Polską fabryką -należy do Sikorsky'go i tak samo kontrakt nie wspiera naszego przemysłu tylko ich firmę. 9. Jedynymi Polskimi zakładami są WZL1 w Łodzi i Dęblinie. Airbus nie posiada w Polsce zakładów produkcyjnych dlatego zaoferował produkcję swojego śmigłowca Caracal właśnie w WZL1 należących tylko do Państwa Polskiego."
"http://wyborcza.pl/7,75398,21498062,daszynski-znika-z-kart-historii-lewicowi-ojcowie-niepodleglosci.html",Daszyński znika z kart historii. Lewicowi ojcowie niepodległości niegodni upamiętnienia przez Sejm,"Piłsudski, Dmowski, Witos, Paderewski, Korfanty - to ""ojcowie niepodległości"", których wymienia ustawa przyjęta przez Sejm z okazji setnej rocznicy odzyskania niepodległości. O lewicowych posłowie nie wspomnieli.","Setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości PiS postanowił świętować z wielkim rozmachem. Rozpoczęte w tym roku obchody potrwają aż pięć lat, a cały program ma pochłonąć 200 mln zł. By uczcić wydarzenia sprzed lat w sposób szczególny, prezydent Andrzej Duda skierował do Sejmu projekt specjalnej ustawy „o narodowych obchodach setnej rocznicy odzyskania niepodległości RP”.
Ustawa powołuje specjalny komitet, który ma podejmować działania zmierzające do „upamiętnienia i uroczystego uczczenia wydarzeń oraz osób związanych z odzyskaniem i utrwaleniem niepodległości”. Oprócz prezydenta (jako przewodniczącego) i szefa jego kancelarii w skład komitetu wchodzą m.in.: marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, ministrowie, prezes IPN, przedstawiciele partii politycznych. Prezydent wskaże również innych członków: przedstawicieli Kościołów, związków wyznaniowych, środowisk kultury i nauki, związków zawodowych, organizacji kombatanckich i innych organizacji społecznych oraz „osoby szczególnie zasłużone dla państwa polskiego”.",Józef Piłsudski (w tej roli Janusz Zakrzeński) na czele Parady Niepodległości w Warszawie 11.11.2008 Fot. Wojciech Surdziel/AG (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta),"'wzięto pod uwagę te główne nazwiska' - i Daszyński się nie załapał? pani Lubnauer, nauczycielka akademicka, plecie jak potłuczona, co konstatuję z niejakim zdziwieniem; kaczyści też znikną; mniej, lub bardziej dosłownie;-@@@-Polska jak Titanic --@@@-Jak mozna uchwalac fakty. Fakty sa, interpretacje kazdy sam sobie dorobi.-@@@-I tego będą uczyli w szkołach nasze dzieci po ""reformie"" edukacji. Nie historii, a polityki historycznej.-@@@-POPiS, Starożytna, Kukiz, jedna establishmentowa banda.-@@@-Zamiast historii w ramach Dobrej Zmiany w programch szkolnych bedzie PiStoria.-@@@-""Ustawę w całości poparły praktycznie wszystkie ugrupowania (...)"" - no i wyszło Szydło z worka. Mentalnie to te ugrupowania niewiele się różnią.-@@@-Lenin, Stalin. Mechanizm przerabiania przeszłości na ""najszą"" opisał Orwell. Toczka w toczkę to samo mamy tu i teraz. W IV RP. W satrapii zwanej IV RP. Oczywiście ta choroba minie, choć szkoda straconych lat, być może współudziału w rozwaleniu UE - najpiękniejszego projektu europejskiego od czasów republiki rzymskiej. Zostaje zażenowanie, że na moich oczach banda szubrawców smaruje swoimi odchodami moje państwo."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19445303,szwedzcy-taksowkarze-ktorzy-przewoza-imigrantow-przez-most.html","Szwedzcy taksówkarze, którzy przewożą imigrantów przez most nad Sundem, będą odpowiadać za przemyt ludzi","2
W 2015 r. do niespełna dziesięciomilionowej Szwecji przybyło 160 tys. azylantów. Władze starają się ograniczyć ich napływ","Od poniedziałku przewoźnicy kolejowi, promowi i autokarowi mają obowiązek sprawdzać dokumenty pasażerów i zawracać z granicy tych bez wiz i paszportów. Imigranci znaleźli jednak nowy sposób na przeprawienie się mostem z Kopenhagi do Malmo: w ostatnich dniach policjanci zatrzymali pięć taksówek przewożących ludzi bez wymaganych dokumentów. Aby zamknąć lukę, ogłosili, że taksówkarze będą aresztowani i oskarżani o przemyt ludzi (choć niektórzy komentatorzy powątpiewają, czy uda się ich za to skazać).",Most w cieśninie Sund (Fot. Wikipedia/Creative Commons),"EU nie była przygotowana na problem uchodźców, nie zdała trudnego egzaminu, niestety-@@@-@bardzosmutnypolak: za to Unia zdała egzamin z prostowania bananów, ogórków i zatrudniania lewizny bez matury za 30.000 Euro miesięcznie, O korupcji i pralni brudnych pieniędzy w Luxemburgu zorganizowanej przez Junckera nie wspominam z litości."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2660200.html",Młodzi pamiętają o Janie Pawle II,"0
Nieprzypadkowo młodzi ludzie spotkali się w sobotę wieczorem przy kościele Ducha Świętego. Właśnie stąd w tygodniu żałoby papieskiej wyruszali do miejsc, które Jan Paweł II odwiedził 18 lat temu.","W sobotni wieczór modlili się o szybką beatyfikację Papieża i o błogosławieństwo w realizowaniu Jego nauki. Przyrzekali budować cywilizację miłości, a wymieniając się drewnianymi krzyżykami pokazali, że są gotowi do naśladowania Chrystusa. Później w procesji przeszli do archikatedry, gdzie mszę w intencji Ojca Świętego odprawił abp Józef Życiński. - Wasza wrażliwość, zapał i modlitwa jest żywą ewangelią, ucieleśnieniem wartości, które konsekwentnie przekazywał Jan Paweł II - mówił metropolita. Przypomniał młodym, że są Bożą inwestycją, na której Bóg przyłożył pieczęć ""Made by God"": - Pora na was. Swoją wrażliwością serca i mądrą opinią wyciszajcie tych skłóconych rodaków, którzy zapomnieli i o radości, i o pięknie życia, a koncentrują się jedynie na spełnianiu swoich ambicji.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,11575790,Posluchaj_Wielkiej_Mszy__Koncert_w_katedrze.html",Posłuchaj Wielkiej Mszy. Koncert w katedrze,"0
Jedno z najbardziej znanych dzieł muzyki sakralnej planują wykonać w katedrze opolscy filharmonicy. Mszy c-moll Wolfganga Amadeusza Mozarta będzie można posłuchać w ramach Dni Opola.","Msza jest nazywana Wielką dla podkreślenia monumentalnej koncepcji dzieła, widocznej choćby w bogactwie muzycznych środków wyrazu czy rozbudowanej partii orkiestry.

W mierzeniu się z tym dziełem przez Orkiestrę Symfoniczną i Chór Filharmonii Opolskiej dowodzić będzie Bartosz Żurakowski.

Podczas koncertu będzie można usłyszeć m.in. Bernadettę Grabas (sopran), solistkę Teatru Wielkiego w Łodzi, Mykola Shuliaka, jednego z czołowych tenorów na Ukrainie, oraz Patryka Rymanowskiego (baryton) współpracującego m.in. z Teatrem Wielkim im. Stanisława Moniuszki w Poznaniu czy Teatrem Wielkim - Operą Narodową w Warszawie.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25352685,fortuna-i-liga-wtorkowe-popoludnie-z-pucharem-polski-czyli.html","Fortuna I liga: Wtorkowe popołudnie z Pucharem Polski, czyli Radomiak podejmie GKS Tychy","We wtorek 29 października piłkarze Radomiaka Radom spróbują awansować do 1/8 finału Pucharu Polski. Rywalem radomian będzie inny pierwszoligowiec, GKS Tychy.","Pojedynek odbędzie się we wtorek o nietypowej godzinie, jak na zwykły dzień tygodnia. Rozpoczęcie meczu nastąpi o godz. 13. To niestety pokłosie problemów ze stadionem MOSiR -u, który nie ma odpowiedniego oświetlenia, spełniającego wymogi tego szczebla rozgrywek.
Tak czy siak zespoły muszą rozegrać spotkanie. Po ostatnim zwycięstwie z Termalicą Nieciecza w lidze (1:0), trener Dariusz Banasik zapowiedział, że pucharowy mecz będzie tak samo ważny jak starcia o punkty.
– Nie powiem, w jakim zagramy zestawieniu. Nie ma to moim zdaniem znaczenia. Każdy, kto wyjdzie na plac gry, ma zrobić swoje – powiedział szkoleniowiec radomian.",Radomiak Radom - Warta Poznań (Fot. Marta Dudzińska/ Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,5806814,Unia_Europejska_zawiesza_sankcje_wizowe_wobec_Aleksandra.html",Unia Europejska zawiesza sankcje wizowe wobec Aleksandra Łukaszenki i jego dygnitarzy,"0
- Powinniśmy nagrodzić Mińsk za uwolnienie więźniów politycznych - tłumaczyła unijna komisarz ds. stosunków zewnętrznych Benita Ferrero-Waldner.","Polska była jednym z głównych rzeczników odblokowania wiz UE dla prezydenta Aleksandra Łukaszenki, choć Mińsk niedawno wywiódł w pole europejskich dyplomatów i nie wpuścił do parlamentu ani jednego opozycjonisty startującego we wrześniowych wyborach do parlamentu. Wcześniej negocjował na ten temat m.in. z szefem polskiego MSZ Radosławem Sikorskim.

Łukaszenka zasłużył sobie na europejską marchewkę tym, że ułaskawił w sierpniu ostatniego więźnia politycznego Aleksandra Kazulina, który konkurował z nim podczas wyborów prezydenckich w 2006 r. i został po nich skazany na pięć i pół roku więzienia m.in. za ""chuligaństwo"", czyli organizację wieców wyborczych. To właśnie po brutalnej kampanii wyborczej z 2006 r. i pałowaniu opozycjonistów, którzy protestowali przeciw sfałszowanym wyborom, UE objęła Łukaszenkę i jego ludzi sankcjami wizowymi.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,605993.html",Zaproszenia,"0
Polecamy dzisiejsze i jutrzejsze spotkania, dyskusje, warsztaty oraz promocje.","TURNIEJ SZACHOWY - otwarte rozgrywki dla dzieci i młodzieży, g. 10, Ośrodek Kultury im. C. K. Norwida, os. Górali 5.

""ROZWÓJ SPOŁECZEŃSTW w Polsce, Niemczech i w zintegrowanej Europie: perspektywy polityki wewnętrznej oraz rozszerzenia Unii"" - sympozjum zorganizowane we współpracy z Fundacją Friedricha Eberta, Konsulatem Niemiec w Krakowie oraz Instytutem Studiów Europejskich UJ, Międzynarodowe Centrum Kultury, Rynek Główny 25.



DEKORACJE bożonarodzeniowe i noworoczne - kiermasz oraz pokazy formowania kompozycji florystycznych, w g. 9-20, Wydział Ogrodniczy Akademii Rolniczej, al. 29 Listopada 54.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,10858749,Warto_rozmawiac__Budzet_Kielc_uchwalony__Prezydent.html",Warto rozmawiać. Budżet Kielc uchwalony. Prezydent przeprasza,"0
Prezydent zaprosił radnych do rozmów, a ci tylko na to czekali. Podobno tak wyglądały ostatnie godziny przed głosowaniem na przyszłorocznym budżetem Kielc. W efekcie za piątym razem podwyżka podatków przeszła praktycznie jednomyślnie, a za budżetem głosowali wszyscy jak jeden mąż.","- Zarówno państwo jak i ja zostaliśmy wybrani do służby mieszkańcom i dzisiejszy dzień jest dowodem, że służymy ludziom - stwierdził prezydent Kielc. Wojciech Lubawski przeprosił radnych za ostre słowa, które wypowiadał w mediach. - Nie były to przemyślane słowa, wynikały z emocji - dodał.

Taki finał czwartkowej sesji budżetowej w kieleckiej radzie miasta trudno było przewidzieć. Od ponad miesiąca część radnych spierała się bowiem z prezydentem Wojciechem Lubawskim o podwyżkę podatków od nieruchomości aż w końcu ten obraził się i zapowiedział, że nie będzie już przychodził na sesje. - Tak złej rady nigdy nie było - komentował.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,165672,24540414,zbigniew-religa-jakiego-nie-znacie-10-rocznica-smierci-znanego.html","Zbigniew Religa, jakiego nie znacie. 10 rocznica śmierci światowej sławy kardiochirurga","Kochał łowić ryby, ale jeśli tylko mogły jeszcze żyć, wrzucał je z powrotem do wody. Uwielbiał ścigać się samochodem, ale było mu wszystko jedno, jakie to auto i czy za chwilę się nie rozleci. Jaki był Zbigniew Religa na co dzień?","Tekst ukazał się 13 marca 2009 roku na łamach katowickiego wydania „Gazety Wyborczej”
Wspaniały lekarz, święty dla chorych – to wiedzą o nim wszyscy. A jaki był dla bliskich? To wie niewielu. – I jak tę bliskość mierzyć? – pyta sam siebie Jan Sarna, dyrektor założonej przez Zbigniewa Religę Fundacji Rozwoju Kardiochirurgii. Może godzinami spędzonymi na łódce w całkowitym niemal milczeniu, a może niekończącymi się rozmowami na wszystkie możliwe tematy? Wspólnymi wyprawami w głąb Afryki i na Wyspy Zielonego Przylądka, czy nadzwyczajną troską o psa Bambę i kota Magi? Zacznijmy od Bamby.","Montserrat Caballe, gwiazda koncertu ''Serce za serce'', Zabrze 1993 z prof. Religą (fot. z archiwum Fundacji Rozwoju Kardiochirurgii)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,11873999,Wietnamska_partia_robi_w_Polsce_biznes.html",Wietnamska partia robi w Polsce biznes,"0
Szwalnia jest najważniejsza cd. Maciej Polakowski przetrzymywał paszporty wietnamskich pracowników, a dokumenty odebrała politykowi PJN dopiero straż graniczna - ustaliliśmy","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


W poniedziałek ujawniliśmy, że grupa kilkunastu Wietnamczyków oskarża Macieja Polakowskiego, polityka PJN, o zmuszanie do niewolniczej pracy. Właściciel firmy Mat-Pol miał ich głodzić, straszyć deportacją, pozbawić paszportów.

Sam Polakowski przyznał, że ""zdeponował dokumenty"". Teraz już wiemy, że odebrała je straż graniczna. - Nie potwierdzam, nie zaprzeczam. Na tym etapie nie mogę udzielać żadnej informacji - mówi Agnieszka Golias, rzecznik komendanta nadwiślańskiego oddziału straży granicznej.",Wietnamczycy w Polsce to często siła robocza bez praw - mówi Ton Van Anh (Fot. Przemek Wierzchowski /Agencja Gazeta),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22175003,mieszkancy-polskich-miast-katowice.html",Mieszkańcy polskich miast: Katowice,"Katowice to jedno z tych miast, które co roku traci mieszkańców. W grudniu 2016 r. było ich 285 143. Urzędnicy twierdzili, że to normalne, że ludzie wracają tam, skąd przyjechali, bo np. praca już nie trzyma ich w Katowicach. Wiadomo, że część przyjezdnych przez wiele lat pracowała w kopalniach, których jest coraz mniej. Stąd możliwa motywacja powrotu w rodzinne strony.","Znakomita część katowiczan pochodzi z południowej Polski. O tym skąd dokładnie przyjechali na Śląsk - czytaj na lokalnych stronach.
Mapa jest interaktywna. Kliknij lub najedź na punkt by sprawdzić ilu katowiczan urodziło się w danym miejscu. Za pomocą przycisków ""+/-"" w lewym dolnym rogu powiększysz lub zmniejszysz mapę.
Gdzie urodzili się mieszkańcy Katowic?
Dane: Urząd Miasta w Katowicach na podstawie bazy PESEL; opracowanie: Szymon Pifczyk, Mikołaj Mierzejewski; mapa: Bartosz Chyż",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,24997401,szare-torebki-hansa-petera-czyli-jak-sprawic-by-w-upale-zylo.html","Szare torebki Hansa-Petera, czyli jak sprawić, by w upale żyło nam się lepiej","Kiedy pod koniec lat 80. studiowałem socjologię na poznańskim Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza, w ramach wymiany przyjechali nas odwiedzić studenci z Uniwersytetu w Kilonii. W naszej ówczesnej siermiężnej rzeczywistości podobały im się dwie rzeczy: torebki z szarego papieru w sklepach oraz niekoszone trawniki. - Bardzo dobre dla środowiska - chwalił Hans-Peter, jeden z niemieckich studentów.","My, dwudziestolatkowie wychowani w PRL-u, nie rozumieliśmy, o co im chodzi. A oni nie rozumieli nas, a także tego, że ani jedno, ani drugie nie jest efektem proekologicznej polityki państwa, tylko skutkiem jego zapaści. Torebki z szarego papieru wykładano w sklepach, bo były najtańsze i z recyklingu. A koszenie trawników w miastach wstrzymano, bo nie było ani części zamiennych do kosiarek, ani pieniędzy na paliwo.
W Niemczech już od kilku lat działała wtedy Partia Zielonych, świadomość ekologiczna była tam zupełnie inna niż w Polsce. Nie wiem, na ile nasi goście z Kilonii zdawali sobie wtedy sprawę z roli, jaką rośliny odgrywają przy gromadzeniu wody w mieście. Mówili tylko o niepotrzebnym zużywaniu energii na koszenie trawy. Mieli rację, ale dziś wiemy znacznie więcej.
Czytaj także:
Łąki zamiast trawników. Miasta pozwalają rosnąć trawie, tak bronią się przed upałami i suszą
Wiemy np. to, że zmian klimatu, których skutkiem w środkowej Europie są występujące na przemian okresy długotrwałej suszy i gwałtownych ulew, nie zatrzymamy. Możemy je najwyżej spowolnić, ale będzie wymagało to ogromnego wysiłku całej ludzkości rozłożonego na dziesiątki lat. Warto i trzeba się do tego przyłączyć, ale to, co możemy na pewno osiągnąć sami, tu i teraz, to przystosowanie naszych miast do zmieniającego się klimatu. Zmiana koszonych kilka razy do roku trawników w kwietne łąki to stosunkowo najłatwiejszy do wykonania ruch.
Największe i najtrudniejsze zmiany muszą zajść w naszych głowach. Musimy zrozumieć, że im więcej zieleni, tym lepszy mikroklimat podczas upałów. Tam, gdzie jej nie ma, tworzą się miejskie „wyspy ciepła”. Nagrzane od słońca beton i asfalt oddają ciepło i w efekcie temperatura w takich miejscach bywa o 15 stopni wyższa niż tam, gdzie zieleni jest dużo. W gorące lato na pozbawionym drzew skrzyżowaniu może być ponad 40 stopni Celsjusza!
WYWIAD
Czytaj także:
Ekolożka o miejskich łąkach: Możemy odpuścić koszenie. Wrócą owady, ślimaki, wróble i jeże
Mniej betonu, więcej terenów zielonych – także po to, by podczas ulew woda miała gdzie wsiąkać. Trzeba na powrót sadzić drzewa przy ulicach, w miejscach, w których kiedyś je wycięto, by było łatwiej zaparkować. Sadzić rośliny na „zielonych” dachach budynków.
Żaden burmistrz ani prezydent nie zatrzyma globalnego ocieplenia. Ale każdy z nich może sprawić, że mieszkańcom jego miasta lepiej się będzie żyło z tym, co nieuniknione.",Suche drzewa przy ul. Nowoursynowskiej w Warszawie (DAWID ŻUCHOWICZ),"wiecej styropianu !!!!-@@@-Tak. I nawet ta sławetna wygoda i oszczędność przemawiają za niekoszeniem trawników.
A piszę ""sławetna"", ponieważ wielokrotnie pytając w sklepach czy na ryneczkach: dlaczego plastikowe torebki (nazywane siatkami :|) a nie papierowe torebki, z a w s z e dostawałem tę samą odpowiedź - bo taniej i wygodniej .| No tak, taniej i wygodniej rozp... my klimat i przyrodę.

P.S. W latach 80 tych, pewien Włoch był zachwycony ""tarkami"" na jezdni, na wys. skrzyżowań. Bo to , jego zdaniem, był to (jest:) b. dobry sposób na zwolnienie przed :)-@@@-A na prawicy i w tygodniku Solidarności (czyli też na prawicy), piszo ze ocieplenie to bzdura. Więc nikt niczego sądzić nie będzie i co im Pan zrobisz?-@@@-A o polityce ekologicznej miasta Poznania jakoś nie słychać. Szkoda, bo to teraz nawet politycznie nośny temat."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20197303,kandydat-trump-sady-ma-w-pogardzie.html",Kandydat Trump sądy ma w pogardzie,"5
Donald Trump stwierdził, że sędzia Gonzalo Curiel ma niewłaściwe pochodzenie, by orzekać w sprawie jego lipnego uniwersytetu. Wywołało to oburzenie nawet wśród Republikanów.","Trump University działał w latach 2005-10. Wbrew nazwie nie był szkołą wyższą, bo nie nadawał stopni naukowych. Studentom obiecywano, że dowiedzą się, jak robić interesy w nieruchomościach. W przygotowaniu wykładów i seminariów miał rzekomo uczestniczyć sam Trump, który w branży zarobił miliardy. Za poznanie jego ""sekretów"" niektórzy studenci płacili nawet kilkadziesiąt tysięcy dolarów. Wielu nie miało takich pieniędzy, ale na pierwszych darmowych wykładach radzono im, by zwiększyli limity na kartach kredytowych i tak płacili czesne. Oczywiście nigdy nie zobaczyli na oczy samego Trumpa ani też nowojorski miliarder nie miał żadnego wkładu merytorycznego w zajęcia.",Donald Trump już zapewnił sobie nominację Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich (LUCY NICHOLSON/REUTERS),"Widać, ze ta choroba rozprzestrzenia się po całym świecie - tacy kandydaci górą. My w Polsce mam już dobrą zmianę (Trybunał, Janów Podlaski, Puszcza Białowieska, Inwestycje w górnictwo węgl. kam, ustawa o ziemi, ustawa antyterrorystyczna, partyjna TVP, przedłużający się strajk w CZD ...itd). Amerykanie dopiero będą ja mieli w przyszłym roku jak DT wygra wybory-@@@-Prawicowy troglodyta. Wstyd dla partii republikańskiej. Smród po takim kandydacie będzie się ciągnął po gaciach latami. Kupa obciachu.-@@@-Trump to taka postać z kreskówki - pomarańczowego koloru facet z idiotycznymi włosami, który tylko na wszystkich krzyczy i wszystkich znieważa. A mimo to poparcie rośnie.-@@@-Parszywy facet - nie tknęłabym go nawet za dolara. Jaki fizis taki charakter. Obrzydliwy.-@@@-Wtyczka PiS?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19472658,jacek-jaskowiak-na-uniwersytecie-ekonomicznym-z-poznania-zrobic.html",Jacek Jaśkowiak na Uniwersytecie Ekonomicznym: Z Poznania zrobić Kopenhagę,"14
- Chcę powtórzyć to, co zrobiła Kopenhaga. Ściągnąć młodych ludzi, żeby odprowadzali podatki. Potrzebne do tego są firmy, które będą im płacić 4-5 tys. zł, a później 8 tys. zł miesięcznie - mówił studentom prezydent Jacek Jaśkowiak.","Prezydent w samo południe w środę spotkał się ze studentami na Uniwersytecie Ekonomicznym. Spotkanie, prowadzone przez naszą redakcyjną koleżankę Natalię Mazur, miało tytuł ""Jak zatrzymać młodych i ambitnych w Poznaniu?"".

No i jak? Młodzi pomysłów mają mnóstwo - np. miasto mogłoby wydawać certyfikaty fair play dla firm, które stwarzają dobre warunki pracy i nie wyzyskują praktykantów i stażystów. Przydałyby się porady prawne dla studentów, którzy mają problemy z właścicielami wynajmowanego mieszkania, bo np. nie chcą oddać kaucji. Żeby ożywić życie towarzyskie, miasto powinno wykorzystać potencjał Toru Poznań, fortów, rzeki czy stadionu. Przydałby się duży festiwal, który przyciągnąłby ludzi z zewnątrz. Brakuje też pozornie niewielkich inwestycji w mieście, jak ławki czy kosze na śmieci.

Ale młodzi i ambitni sami też potrafią zorganizować sobie czas, np. przez organizacje studenckie. - Trudno jednak coś zorganizować na większą skalę bez pieniędzy. Nawet nie prosimy o nie, ale choć patronat miasta pomógłby zdobyć sponsorów. A uzyskanie takiego patronatu jest bardzo skomplikowane - podkreśla Aleksandra z organizacji studenckiej AISEC.

Najpierw praca, później mieszkanie

Zdaniem prezydenta Kopenhaga w latach 80. miała ten sam problem co Poznań. Rosnący odsetek seniorów, a malejąca liczba młodych mieszkańców. Jak zatrzymać młodych i ambitnych?

Spółka celowa Uniwersytetu Ekonomicznego przeprowadziła wśród młodych mieszkańców Poznania badania. Tylko 10 proc. odpowiedziało ""zdecydowanie tak"" na pytanie, czy zostanie na stałe w Poznaniu. Bo dla młodych i ambitnych to praca jest priorytetem - dla 85,6 proc. ankietowanych praca jest ważniejsza niż mieszkanie. - Może sprowadzić z zagranicy firmę, która będzie potrzebowała osób wykształconych w kierunkach, po których trudno teraz znaleźć w Poznaniu pracę? - pada propozycja z sali.

Choć prezydent zapewniał, że ważny jest dla niego i Volkswagen, i sprzedawca z rynku Jeżyckiego, nie wszystkim spodobało się poparcie dla zagranicznego kapitału. - Nie lepiej wspierać polskie firmy? - pyta chłopak w bluzie.

- Na rynku potrzebna jest wymiana kompetencji. Pan proponuje model białoruski - odpowiadał prezydent.

Poznański rasizm zniechęca inwestorów

Temat obcokrajowców w Poznaniu wywołał na sali sporą dyskusję. Prezydent już na wstępie zaznaczył, że chciałby miasta otwartego. Nie tylko otwartego dla mieszkańców okolicznych gmin czy regionu, ale też dla zagranicy. - Firmy zagraniczne tworzą tu ciekawe miejsca pracy. Jeżeli chcemy tu międzynarodowych firm, to nie możemy udawać, że w Poznaniu nie ma problemu z rasizmem - przekonywał prezydent.

- Chce pan w Poznaniu tego samego co w Kolonii? - pyta chłopak w ciemnej bluzie, nawiązując do sylwestrowych ataków mężczyzn z Bliskiego Wschodu na Niemki.

- W Niemczech przekroczono próg bólu, liczba przyjętych uchodźców była zbyt duża - odpowiadał prezydent.

Na spotkaniu pojawili się też obcokrajowcy, którzy uważają Poznań za atrakcyjniejszy od np. Warszawy, bo tu jest taniej. - Przychodzą do nas obcokrajowcy, którzy chcą otworzyć własny biznes, ale np. nie radzą sobie ze znalezieniem lokalu - mówi Izabela Czerniejewska z Migrant Info Point. - Obcokrajowcy też chcą założyć tu własną działalność - potwierdza student z Holandii. Proponuje, by miasto im pomagało, doradzając np. w procesie rejestracji.

Poznań doceniają też sąsiedzi zza wschodniej granicy. - Studenci z Ukrainy i Białorusi nie chcą wracać do swoich krajów. Ale wyrobienie wizy czy karty stałego pobytu jest bardzo skomplikowane. Polska dla nich już jest rajem, chętnie tu zostaną - tłumaczy dziewczyna ze wschodnim akcentem.

Prezydent przypomniał, że Poznań będzie gościł rodziny z ukraińskiego Mariupola. Ale na ogólnopolskie procedury dotyczące wiz czy kart stałego pobytu może już tylko rozłożyć ręce.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Uniwersytet Ekonomiczny w Poznaniu - spotkanie z prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Kopenhaga - ręce opadają. Panie Jaskowiak, wystarczy zrobić z Poznania Poznań. Czysty, uporządkowany, racjonalny i w dobrym tego słowa znaczeniu mieszczański. Bo od kilku lata idziemy zdecydowanie w stronę wschodu.-@@@-Osiolek jaskowiak jednak za dlugo przebywal w otoczeniu brudasow z paderewskiego bo opary kleju zrobily spore spustoszenie w mozgu. ps. obcokrajowcy (socjale z afryki) chca zrobic w Polsce burdel ,jaskowiak zapros ich-@@@-Fajnie byłoby mieć Kopenhagę (albo chociaż tamten Zurich) - tyle, że Kopenhaga to związek miast (z Frederiksbergiem) i stolica, do tego położona na pograniczu (połączona mostem ze Szwecją), nad morzem. Byłoby trudno ściągnąć do Poznania porównywalny kapitał bez decentralizacji kraju. Jednak warto mieć aspiracje i wzorce do naśladowania: od kilkudziesięciu lat w Kopenhadze reformowano (z głową i wizją) układ komunikacyjny, wprowadzono liberalną politykę społeczną (przez wiele lat utrzymała się tam europejska stolica squottingu - Christiania, która sama stała się ośrodkiem życia artystycznego i celem milionów turystów). Więc przyłączam się do głosów, które najpierw domagają się porządku w tym co mamy tu i teraz (tak zaczynała Kopenhaga) i rozsądnego planowania bez topienia w błocie milionów na drogi, które zaraz wymagają przebudowy, rewitalizacji, która polega na powierzchownych ale kosztownych inwestycjach bez ruszania istoty problemu. Czasem trzeba zarządzać miastem jak dziełem sztuki, opuścić czynsze i obniżyć podatki, by je ""rozruszać"", stworzyć dobrą atmosferę i ogólnie klimat. Więc życzę powodzenia w kombinowaniu jak to osiągnąć ale bez odfruwania w przestwór;-)-@@@-Od kilku lat powtarzam, najpierw ściągnąć tu biznes produkcyjny, fabryki, które coś wytwarzają i to sprzedają, jak VW, Bridgstone. Dopiero potem będzie można myśleć o większym rozwoju. W Poznaniu brakuje dopływu gotówki z zewnątrz i pensji na poziomie min 5 tys. PLN.-@@@-Panie i Panowie, rozwój to jest rozwój, stale trzeba coś ulepszać i zmieniać. Tymczasem zamiast postępu kilka lat minie nam na porządkowaniu tego, co napsuł poprzedni prezydent. Z wielu rzeczy do zrobienia napiszę o jednej: transporcie miejskim. Bez tego nie ma mowy o większym skoku naprzód, do takiego zakorkowanego miasta trudno ściągnąć i zatrzymać w nim ludzi. 1. Wykorzystanie sieci kolejowej (stacje Górczyn, Wola itp.) do ruchu miejskiego, do nich trzeba podczepić linie autobusowe, jeśli nie ma. 2. Udrożnienie ulic dla tramwajów i autobusów, one muszą być szybkie, nie stać na światłach (w ogóle jak najwięcej świateł wyrzucić ze śródmieścia, Dąbrowskiego, Głogowskiej itp.) i mieć całkowite pierwszeństwo; nie do pomyślenia, by tramwaj stał, bo przed nim na torach stoi sznur samochodów. 3. Usprawnienie i zgranie punktów przesiadkowych. 4. Więcej ścieżek rowerowych, i to z głową pomyślanych. 5. A w przyszłości przeniesienie lotniska a Ławicy na Krzesiny.-@@@-Belfegor w akcji!!!!-@@@-Niby Uniwersytet Ekonomiczny a Jaśkowiak swoje stare bajki opowiada jak w przedszkolu. Wszyscy doceniają nasze miasto a Jaśkowiak Kopenhagę będzie robił. Osiem i więcej tysięcy już płaci ale swoim kumplom i pupilom, którzy nie potrafią podczas tygodniowej zimy podjąć działań żeby ludzie nie zamarzali. Od tego trzeba zacząć panie bokser i brać przykład z bliżej położonego Wrocławia stolicy kultury równocześnie podnosząc własną"
"http://wyborcza.pl/1,75248,23732.html",Jazda na gapę Beresia i Skoczylasa,"0
Salon meblowy AWS","Salon meblowy AWSKierownik salonu oprowadza wycieczkę biznesmenów japońskich w składzie: Godzilla, Sayonara i Bikila Abebe, którzy obiecali że doinwestują, scalą i odrokicą. Ale że nie zwykli inwestować w niepewne interesy, więc uważnie patrzą na ręce kierownika. Ten się poci, sapie i żar z rozgrzanego mu bucha brzucha:- Specjalizujemy się w fotelach bujanych, kanapach i partyjnych stołkach. Awangardowych, Wykwintnych i Samorozkładających się.- Chyba samoskładających? - pyta Bikila Abebe.- Nie, nie. Samogłosujące to są meble Forte, ale na nie ma wyłączność Kancelaria Prezydenta. Ale do rzeczy. Oto szezląg, taki taboret, na którym się nie da ani leżeć, ani siedzieć, bo wrzyna się w Tu kierownik w słowniku polsko-japońskim pokazuje stosowny krzaczek. Na to przewodnik wycieczki robi sobie seppuku, a przecież kierownik chciał tylko powiedzieć, że ze Stefanem Niesiołowskim dyskusje czasami bywają mało owocne. Uszczuplona wycieczka podchodzi do wiszącej na ścianie otomany, przeboju rynkowego znanego pod handlową nazwą ""Stanisław Zając - ZChN"": ""W przeciwieństwie do mojego poprzednika "".- Ach - mówią Japońce po japońsku. - Zaczął od zdezawuowania swojego poprzednika. Jak ten element polskiego folkloru się nazywa? Solidarność, nieprawdaż?I serca bezdusznych Japończyków miękną jak wosk. Dla ukrycia emocji pytają mimochodem: - A tu to prokrustowe łoże?- Nie, to łóżko polowe á la Krzysztof Kamiński z SKL. Faktycznie, nie spędziłbym w nim nocy poślubnej, ale ma też zalety: ""Twórzmy miejsce, do którego zwykli ludzie będą mogli przyjść ze swoimi problemami"".Japończycy upewniają się, że dobrze zrozumieli: - Czy jemu chodzi o to, że AWS stał się ostatnio szpitalem dla mental-disease?- Ostatnio odwiedziło nas 166 Napoleonów, 666 Kazimierzów Wielkich i 14 Sherlocków Holmesów!Goście w duchu już postanowili, że wchodzą w ten interes, gdy przebija się ten sam, ale nie taki sam, model otomany:- Nazywam się Stanisław Piłka. Jak byłem szefem ZChN, to chciałem jego odrębności w ramach AWS. Odkąd przestałem nim być, uważam, że na prawicy powinna być tylko jedna partia.- Zamiast jednej partii widziałbym cztery w jednej - bezlitośnie argumentuje sofa ""Jan M. Rokita"".- Nie powiedziałbym - buja model bujany do składania M. Krzaklewski. - Proponuję rotacyjne kierownictwo AWS w następującej kolejności: najpierw ja, potem ja, a na końcu ktoś zaufany, czyli ja.Dostawkowy hamak polowy Kapera: - Nie mam nic do żółtej rasy, ale sami nie wpadlibyście na to, by zaproponować więcej rozwiązań niż jest części składowych AWS. I to jest dowód na wyższość naszej rasy.Japończycy wyjeżdżają oczarowani. U siebie mają wprawdzie tajfuny, trzęsienia ziemi i importowane walkmany walizkowe z Polkoloru Piaseczno, ale zawsze brakowało im tej odrobiny solidarnościowej miłości bliźniego, w której wystarczy coś wspólnie wygrać, żeby jeszcze szybciej wspólnie to stracić. Teraz po powrocie do Kraju Kwitnącej Wiśni wprowadzą porządki z kraju sosny i konwalii: wyspa Hokkaido będzie rotacyjnie się nazywała Rokitta-Balazs, święta góra Fudżi zostanie kopalnią odkrywkową Kempski-san, a narodowym sportem przestanie być przepychanie się grubasów w sumo, lecz przepychanie się bohaterów naszych czasów na stołkach z salonu meblowego AWS.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24122644,na-razie-pogoda-dopisuje-ale-juz-za-chwile-na-naszych-ulicach.html",Na razie pogoda dopisuje. Ale już za chwilę na naszych ulicach znów zaczną zamarzać ludzie,"Już za chwilę, za parę tygodni, może miesiąc, może dwa - wszystko jedno kiedy dokładnie. Prędzej czy później na naszych ulicach znów zaczną zamarzać ludzie.","Może trudno sobie to wyobrazić, gdy za oknem jest tak piękna pogoda. Gdy 1 listopada okazał się dniem tak ciepłym i suchym, że ludzie chodzili po cmentarzach bez kurtek, a niektórzy nawet w krótkim rękawku. Ale czeka nas to nieuchronnie. Już za chwilę, za parę tygodni, może miesiąc, może dwa – wszystko jedno kiedy dokładnie. Prędzej czy później na naszych ulicach znów zaczną zamarzać ludzie.
Czytaj także:
Buty ratują życie osobom bezdomnym [FELIETON DUDKIEWICZA]
Będą umierać zapomniani, odrzuceni, wypychani z klatek, pozbawieni wsparcia. Słysząc nieustająco te same oceny i „rady”: „sam sobie jest winien”, „to pewnie pijak”, „można iść do noclegowni, tylko trzeba nie chlać”. Jest zaś zupełnie inaczej. Przyczyny bezdomności są na ogół wielowątkowe i złożone – a nawet jeśli ktoś popełnił w swoim życiu błędy, to nie powinien płacić za nie tak wysokiej ceny.
Alkoholizm częściej jest skutkiem bezdomności niż jej przyczyną. A noclegownie? Zimą, gdy temperatura jest zagrożeniem dla zdrowia, przyjmują wszystkich, niezależnie od stanu wskazującego lub nie. Problemem jest co innego: stan noclegowni, możliwość dotarcia do nich i znalezienia miejsca. Według oficjalnych danych w Warszawie przebywa 2700 osób w kryzysie bezdomności – nieoficjalnie wyraźnie więcej. Miejsc noclegowych w placówkach – nie tylko noclegowniach, ale też schroniskach – jest 1400. Rachunek jest prosty. Wręcz śmiertelnie prosty.
By to zmienić, potrzeba interwencji samorządu i państwa.
Póki co zaś potrzeba też międzyludzkiej solidarności. Empatii, grama wyrozumiałości, uwagi oraz gotowości do poświęcenia chwili na uratowanie ludzkiego życia. Czasem wystarczy kubek herbaty. Ciepły posiłek. Telefon na pogotowie lub straż miejską.
Czytaj także:
Nie wyrzucaj osoby bezdomnej [FELIETON DUDKIEWICZA]
Pomoże także rozwijanie placówek dla osób w kryzysie bezdomności, które w najbliższych miesiącach będą przeżywać – już przeżywają – oblężenie. W których będzie brakowało miejsc, ale i tak będą przyjmowani kolejni potrzebujący: na materacach, łóżkach polowych, podłodze. Na strychu, w korytarzu, piwnicy. Wszędzie, gdzie da się ogrzać.
Czasem można byłoby zrobić więcej – jak w przypadku Kamiliańskiej Misji Pomocy Społecznej – gdyby znalazły się pieniądze na zorganizowanie kolejnych pokojów. Misja ma budynek – 600 metrów kwadratowych. Nie ma środków, by go wyremontować i ogrzać. Piec, na który zbiera za pośrednictwem portalu Zrzutka.pl (nazwa akcji: „Potrzeba trochę ciepła”), może uratować kolejne istnienia. Być początkiem wychodzenia na prostą.
Póki co jednak wciąż brakuje do jego zakupu kilkudziesięciu tysięcy złotych. Owe solidarność i empatia, których tak dziś trzeba, mogą czasem przybrać również postać pieniądza. On też pomoże przeżyć zimę najbardziej potrzebującym.
Chcesz wesprzeć zbiórkę na piec? Wejdź na: https://zrzutka.pl/d5y69y",Bezdomni (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Z bezdomności wychodzi się bardzo prosto - idzie się do pracy i wynajmuje pokój lub mieszkanie. Praca jest dla każdego, różna. Skoro jest dla tysięcy Ukraińców i Hindusów, którzy przecież nie mieszkają w kanałach, to jest też dla paruset ""bezdomnych"" Polaków, którzy są w swoim kraju z większymi prawami itd. Bezdomnośc to wybór, nie ułatwiajmy jej budując nowe noclegownie.-@@@-W Warszawie jest pełnomocnik ds. rowerowych,hulajnogowych,zarządy ds. wszelakich itd.Tysiące urzędników.Żadnego pełnomocnika ds. bezdomności z jakimś tam budżetem.Byłby też adresat tego artykułu.Miasto ma 17 mld.zł rocznego budżetu.-@@@-Jak co roku. W lecie się topią, w zimie zamarzają. Często, niestety, po spożyciu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1797467.html",Konkursu nie rozstrzygnięto,"0
Wczoraj rzecznik wojewody Paweł Czuma miał ogłosić wyniki ogłoszonego przez wojewodę dolnośląskiego konkursu na opracowanie koncepcji programowej obchodów przystąpienia Polski do Unii Europejskiej 1 maja 2004 roku","Choć na konkurs wpłynęło siedem ofert, nie ma zwycięzcy. - Żadna nie spełniała naszych oczekiwań - powiedział nam Paweł Czuma. Co teraz? - Chcemy spotkać się z autorami dwóch pomysłów i namówić ich na stworzenie jednego wspólnego projektu - mówi rzecznik. Wojewodzie marzy się, by dzień 1 maja przyszłego roku zapamiętali wszyscy Dolnoślązacy. Chce, aby wejście Polski do UE świętowali mieszkańcy nie tylko Wrocławia, ale i mniejszych gmin.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8413977,Do_sadu_nie_po_drodze.html",,"0
Jeśli nie znający Częstochowy petent tutejszych sądów uwierzy ustawionym na ulicach drogowskazom, to - owszem - dotrze przed oblicze Temidy, ale... kłobuckiej.","Od kilku lat w szufladach Miejskiego Zarządu Dróg pokrywa się kurzem projekt obstawienia całej Częstochowy drogowskazami kierujących zmotoryzowanych do poszczególnych dzielnic, ale także do kluczowych obiektów: szpitali, sądów, komisariatów, urzędów czy Jasnej Góry. Ma to być element systemu Miejskiej Informacji Turystycznej, w ramach której ustawiono dotąd infomaty oraz drogowskazy dla pieszych.

Na większe tablice - czytelne z perspektywy kierowcy i o treści innej niż ""Jasna Góra"" - nie było dotąd pieniędzy. Wprawdzie tu i ówdzie drogowskazy się pojawiły, ale wieszano je przy okazji wymiany zużytych lub zniszczonych tablic pokazujących drogę na Warszawę czy Opole.

A jednak pojawił się samodzielny drogowskaz Miejskiego Systemu Informacji. Stoi w al. Jana Pawła II, przy jezdni prowadzącej na zachód, zaraz za Bankiem Ochrony Środowiska. Informuje, że na Jasną Górę trzeba jechać prosto, podobnie na policję. Do sądu... też, mimo że w tym ostatnim przypadku kierowca powinien skręcić w lewo, w ul. Dąbrowskiego. Chyba że nasi drogowcy mieli na myśli sąd w Kłobucku - wtedy znak jest jak najbardziej prawidłowy: pruć prosto, nie oglądając się na boki.

W rzeczywistości jednak nie taka była intencja, o czym upewniliśmy się wczoraj w Miejskim Zarządzie Dróg i Transportu. - Dziękujemy ""Gazecie"" za wyłapanie błędu. Złą tablicę zdejmiemy - zapewniła rzeczniczka MZDiT Marta Górska.

Drogowskazy w al. Jana Pawła II nie są zwiastunem jakiejś szeroko zakrojonej akcji oznakowania miasta. - Dyrektor zarządził inwentaryzację naszych magazynów i znaleziono tam kilka tablic, które postanowiliśmy wykorzystać. Natomiast na inwestowanie w Miejski System Informacji nie pozwalają zbyt skromne fundusze - tłumaczy Górska.

Koszt stworzenia systemu nie jest znany, ale może sięgać kilkunastu milionów złotych.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6570580,Komisja_wieszczy_nam_1_4_proc__recesji.html","Komisja wieszczy nam 1,4 proc. recesji","0
Według Komisji Europejskiej Polska wpadnie w tym roku w recesję - PKB ma nam spaść o 1,4 proc. Minister finansów Jacek Rostowski wciąż mówi nawet o ponad 1-proc. wzroście.","Potwierdziły się sobotnie nieoficjalne informacje ""Gazety"" - w najnowszej prognozie Bruksela przewiduje spadek PKB w Polsce w tym roku. Komisja Europejska to kolejna po Międzynarodowym Funduszu Walutowym niezależna instytucja, która wieszczy nam recesję. MFW mówi o spadku rzędu 0,7 proc. PKB, Komisja - o 1,4 proc. - W porównaniu z innymi krajami regionu recesja jest łagodna m.in. dzięki mniejszemu udziałowi handlu w PKB - pociesza nas Komisja.

Jeszcze w styczniu według Brukseli Polska miała być jedną z niewielu gospodarek UE, które unikną recesji i która odnotuje 2-proc. wzrost. Ostatnia prognoza rządu też mówiła o 1,7-proc. wzroście. - Nie zgadzamy się z prognozą Komisji Europejskiej. Uważamy, że jest ona błędna. Nadal aktualna jest prognoza powyżej zera, może nawet powyżej 1 proc. Nasza prognoza jest bardziej wiarygodna - komentował wczoraj minister finansów Jacek Rostowski.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,128852,15193855,U_nas_rewolucja_zamiast_powstania.html",U nas rewolucja zamiast powstania,"0
W czasie gdy w Poznaniu przyjazd Ignacego Paderewskiego 27 grudnia 1918 r. doprowadził do zrywu Polaków i wybuchu powstania wielkopolskiego, w Bydgoszczy na ulicach dumnie powiewały czerwone sztandary. Tu od kilku tygodni trwała inna rewolucja - robotników i żołnierzy.","Gdy wojowniczy cesarz Wilhelm II z tryumfem odtrąbił koniec wojny z Rosją, którą opanowali właśnie bolszewicy, sztabowcy niemieccy zacierali ręce. Nareszcie skończyła się dla nich wojna na dwa fronty. Więc generałowie od razu zabrali się do opracowywania planów przerzutu jednostek na Zachód, gdzie walki ugrzęzły w błotach pod Verdun. Ale żołnierzom armii niemieckiej nie w smak były wojownicze zapędy.

Hasłem do przewrotu stał się zamach na komendanta garnizonu w Bydgoszczy gen. Krausego. Spisek nie powiódł się i generał przeżył, ale gdy konspiratorzy zaczęli trafiać do aresztu, żołnierze odmówili posłuszeństwa. 10 listopada rewolucjoniści w mundurach przejęli władzę nad koszarami przy ul. Gdańskiej i wyprowadzili żołnierzy na główną ulicę w mieście. Kilka razy przemaszerowali pod czerwonymi sztandarami przez centrum, uwolnili więźniów z aresztu, a następnie wybrali Radę Żołnierską, która objęła władzę w całym mieście.",Mapa powstania wielkopolskiego,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4088401.html",Zbiera się komitet organizacyjny Euro 2012,"0
Pierwsze posiedzenie już w czwartek w Warszawie","Posiedzenie Komitetu Organizacyjnego piłkarskich Mistrzostw Europy zwołał premier Jarosław Kaczyński. Zaprosił na nie m.in. prezydenta Poznania Ryszarda Grobelnego. Przypomnijmy, że tydzień temu, 18 kwietnia, Polskę obiegła radosna wieść, że - decyzją UEFA - to nasz kraj wraz z Ukrainą zorganizuje Euro 2012.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22212403,tvp-sie-zadluza-800-mln-pozyczki-od-skarbu-panstwa.html",TVP się zadłuża. 800 mln pożyczki od skarbu państwa,Zaciągnięcie przez telewizję publiczną pożyczki było nieuniknione po upadku pomysłu uszczelnienia abonamentu. Bo kasa TVP ziała pustkami.,"Jak pisaliśmy w czerwcu, rządowy projekt zakładał, że każdy, kto ma umowę z kablówką lub platformą cyfrową, będzie musiał płacić abonament RTV. Ustawa miała zostać uchwalona latem tego roku. Ale PiS przed wakacjami stracił zapał do tego rozwiązania. W efekcie media publiczne straciły szanse na wyższe wpływy z abonamentu.
Ponoć PiS chce szybko uchwalić projekt PSL o 750 mln zł dotacji budżetowej (Polskie Radio i TVP dostałyby więc tyle, ile mają z abonamentu – według Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji w 2016 r. wpływy z abonamentu wyniosły 749,9 mln zł, w tym roku spadną do 635 mln zł), a potem dopracować pomysł rzucony wiosną przez ministra kultury Piotra Glińskiego, czyli 6-8 zł miesięcznej opłaty od każdego podatnika płacone razem z PIT, CIT, KRUS. Ideę poparła KRRiT.",Siedziba TVP w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dług TVP to będzie niedługo ponad miliard złotych. Tego nie da się spłacić ! W przyszłym roku likwidacja TVP razem z długiem. I powstanie TV Narodowa z budynkami i sprzętem po TVP ale bez długów.-@@@-najbardziej obskurna telewizja świata-@@@-TVdno-@@@-Sztandar Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda lub Propagandaministerium Kurskiego wyprowadzić.-@@@-Buhahahahahahahahaha..........-@@@-niech upadnie. i nie zapłacę abonamentu, bo jestem ciemnej stronie księżyca. tu mogą mi skoczyć-@@@-Najśmieszniejsze jest to, iż Wyborcza padnie szybciej niż TVP. W I półroczu 2017 jak zwykle nie zawiodła i zanotowała najniższy wynik sprzedaży w historii ...-@@@-Jakoś nie płaczę. Gorzej że muszę za to płacić. W różnych formach."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22465900,mamy-nowych-obywateli-polski-glownie-ze-wschodu.html",Mamy nowych obywateli Polski. Głównie ze Wschodu,"13 osób z Ukrainy, Białorusi, Armenii, Rosji oraz Czech i Wielkiej Brytanii zostało dziś (4 października) w Bydgoszczy polskimi obywatelami","Uroczystość odbyła się w Urzędzie Wojewódzkim. – Z wielką radością chcę przywitać was dzisiaj jako pełnoprawnych obywateli naszego kraju – mówił wicewojewoda kujawsko-pomorski Józef Ramlau. – W demokratycznym świecie człowiek powinien mieć prawo wyboru miejsca, w którym chce żyć. Polska to kraj, który zapewnia dobrą, stabilną przyszłość – dodał.
W gronie osób, które otrzymały polskie obywatelstwo, był Islam Gaytamirov. Mieszka w Toruniu już od 20 lat. – Ukończyłem tam polskie szkoły, a teraz zacząłem studia z realizacji dźwięku w Warszawie – opowiada „Wyborczej”. Gdy miał zaledwie rok, rodzice postanowili wyjechać z Czeczeni, gdzie Islam się urodził. Pierwsze kroki skierowali do Moskwy; tam jednak nie czuli się zbyt przyjaźnie odbierani, dlatego przenieśli się do Polski.",Wicewojewoda Józef Ramlau nadaje polskie obywatelstwa w Kujawsko-Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim (Adam Pakieła),"panie ramlau przestań pan pie...ć bzdety z dobrą i stabilną przyszłośćią w naszym kraju ........ , bo dopóki PISojebcy będą przy władzy to przyszłość widzę w czarnych kolorach......."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9638672,Krwawy_piatek_w_Syrii.html",Krwawy piątek w Syrii,"0
Syryjskie siły bezpieczeństwa zabiły ponad 30 cywilów, którzy po piątkowych modlitwach demonstrowali przeciw rządom prezydenta Baszara al-Asada.","- Cztery osoby, w tym dziecko, zostały zastrzelone podczas rozpędzania manifestacji w mieście Hims - donosił jeden ze świadków. Inny opowiadał, że siły bezpieczeństwa wdarły się do szpitala, skąd porwały kilku rannych i jednego zabitego.

Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w nadbrzeżnym Banias doszło do największej dotychczas manifestacji. Na ulice wyszły tysiące ludzi - mężczyźni z obnażoną piersią, aby pokazać, że nie są uzbrojeni. Bezpieka próbowała ich rozpędzić ogniem z broni palnej i kijami.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,8670221,Celnicy_docenili_wiarygodnosc_podlaskich_firm.html",Celnicy docenili wiarygodność podlaskich firm,"0
Pięć podlaskich przedsiębiorstw odebrało we wtorek w białostockiej Izbie Celnej statuetki i dyplomy Upoważnionego Przedsiębiorcy. Taki status świadczy o wiarygodności spółki, upraszcza procedury celne i obowiązuje w całej Unii Europejskiej.","KAN, Agencja Celna Terminus, SAD Service, Rosti i Artez z Krynek - te firmy należą już do wąskiego w naszym regionie grona firm z certyfikatami Upoważnionego Przedsiębiorcy AEO Authorized Economic Operator. Celem tej instytucji jest podniesienie bezpieczeństwa wymiany handlowej z partnerami spoza Unii. Takie certyfikaty ma tylko osiem firm na Podlasiu, dwie kolejne są w trakcie audytów, tymczasem upraszcza to kontakty z organami celnym i z partnerami biznesowymi.

Pierwszą podlaską firmą produkcyjną, która podjęła starania o ten status jest KAN z Kleosina.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19792263,budka-ustawa-metropolitalna-to-element-samorzadnosci-a-pis.html","Budka: ustawa metropolitalna to element samorządności, a PiS to partyjniactwo","7
W Gliwicach odbyło się w sobotę spotkanie Klubu Obywatelskiego, podczas którego dyskutowano o roli samorządu. Sporo miejsca w dyskusji poświęcono zapowiedzi rządu, iż nie wyda rozporządzeń do ustawy metropolitalnej. Ostro skrytykował te zapowiedzi Borys Budka.","Zorganizowane w Centrum Edukacji i Biznesu ""Nowe Gliwice"" spotkanie Klubu Obywatelskiego prowadził Jarosław Makowski (PO), radny sejmiku województwa śląskiego. I zaczął je od pytania, czy na sali są rowerzyści i weganie. Kiedy zobaczył las podniesionych rąk skwitował: - Jak widać jest tu mnóstwo Polaków najgorszego sortu.

Buzek: są miejsca, gdzie rządy wyglądają inaczej

Makowski przypomniał, że dzielenie Polaków na lepszych i gorszych zaczęło się kilka lat temu właśnie na Śląsku, kiedy Jarosław Kaczyński powiedział o ukrytej opcji niemieckiej. - Takie stwierdzenia nie uchodzą. To był ten moment, kiedy powinno się nam zapalić czerwone światełko - podkreślał.","Gliwice, Borys Budka, Jerzy Buzek, Grzegorz Schetyna, Wojciech Saługa, Jan Olbrycht podczas spotkania Klubu Obywatelskiego (DOMINIK GAJDA)","Budka to ten minister sprawiedliwości(!), za kadencji którego PO dokonała skoku na konstytucję i TK. Dobrze pamiętam, Gazetko?-@@@-Popatrzcie na te zgrane POwskie gęby i wszystko jasne-@@@-Czy żona pana Budki nadal jest na cieplej posadzie u Marszałka, a Parkiem Śląskim nadal rządzi były skarbnik PO z Krakowa? Naprawiać trzeba zacząć od siebie bo zarówno PO jak i PiS jako rządzące partie namiętnie uprawiali kolesiostwo.-@@@-i może się starać Budka, robić dobra robotę ale ludzie spojrzą na zwolennika Pinotcheta, kolesi z Opus Dei, dającego się nagrać szefa służb specjalnych oraz resztę chłopców z ferajny i od razu maja dosyć...-@@@-A Schetyna dłubie w nosie.-@@@-wątpię, żeby powoływanie się Buzka na pierwszego prezydenta Gliwic (przez 1 rok) było w pełni świadome ale ten śląski gwiazdor od dawna plecie bez sensu, czym zaskarbia sobie uwielbienie i szacunek tzw. Narodu Śląskiego. nie bez powodu wybory wygrywa w cuglach. Budka w roli obrońcy demokracji i standardów zatrudniania choćby w urzędach za rządów PO, to już naprawdę kiepski kabaret. dziś Buzek i inni chyba zapomnieli, że ich nowy Klub, kiedyś nazywał się Komitetem i niewielu z nich do niego należało, a Zbigniew Pańczyk (ten ""legendarny"" pierwszy prezydent z konkursu, a nie z powszechnych wyborów) ostatecznie wylądował w partii Centrum braci Kaczyńskich. porównania bywają ryzykowne i jak widać zabawne jeśli tylko pamięć nie zawodzi."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23223148,zloty-pociag-bedzie-jezdzil-po-ulicach-wroclawia.html",Złoty pociąg będzie jeździł po ulicach Wrocławia?,"Powstałe niedawno stowarzyszenie Wrocławski Złoty Pociąg chce, aby po ulicach miasta jako turystyczna atrakcja jeździł tramwaj wystylizowany na legendarny niemiecki skład ze skarbami. W Wałbrzychu nie wszystkim ten pomysł się spodobał.","Trzy lata temu o złotym pociągu zrobiło się głośno za sprawą wałbrzyskiego poszukiwacza Piotra Kopera, który ogłosił, że odnalazł miejsce jego ukrycia. Legendarny pociąg nazistów, którym według przekazów pod koniec wojny z Wrocławia wywieziono skarby, miał być schowany pod ziemią, na trasie kolejowej nieopodal Wałbrzycha. Sprawą ekscytowały się media na całym świecie, ale mimo kilkutygodniowych poszukiwań (m.in. wykonano odwierty w ziemi), Koper i jego zespół niczego nie znaleźli.","Miejsce, gdzie może znajdować się złoty pociąg jest pilnowane przez Straż Ochrony Kolei (SOK)","Złoty pociąg to prawda! Nie są też fikcją kręgi zbożowe zrobione przez UFO, ślady Yeti w Himalajach i potwór z Loch Ness. I ta bursztynowa komnata. To już lecę do sklepu po wykrywacz metali.
Hurrraaaa!

Czy bursztyn to metal nie wiem, ale wiem, że ważny jest szum i nabijanie kabzy właścicielom hoteli
i jadłodajni w okolicy.-@@@-no ale do Wałbrzycha pociąg przyjechał właśnie z Wrocławia, raczej..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23458631,kongres-polonii-na-torunskich-jordankach-zdjecia.html",Kongres Polonii na toruńskich Jordankach [ZDJĘCIA],"XX Światowa Konferencja Gospodarcza Polonii odbywa się w Warszawie i w Toruniu. Polonusi w sobotę debatowali w sali na Jordankach, a w niedzielę spotkali się na UMK.","Reprezentanci środowisk gospodarczych Polonii ze wszystkich kontynentów po raz dwudziesty spotkali się w ojczyźnie, by zacieśniać i nawiązywać kontakty oraz dzielić się doświadczeniami. Obrady rozpoczęły się w piątek w Warszawie. W sobotę uczestnicy przenieśli się do Torunia, gdzie w Centrum Kulturalno-Kongresowym Jordanki przywitali ich prezydent Torunia Michał Zaleski i marszałek Piotr Całbecki.
– Szanowni państwo, witam w Toruniu, mieście, które z radością przyjmuje swoich gości, a z czułością, miłością przyjmuje rodaków, którzy dzisiaj już nie mieszkają w swojej ojczyźnie, ale ją kochają. Witajcie! – mówił prezydent.",XX Światowa Konferencja Gospodarcza Polonii (fot. Adam Zakrzewski/torun.pl),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1601765.html",Andrzej Jagodziński na czele Międzynarodowego Funduszu Wyszehradzkiego,"0
Nasz były redakcyjny kolega Andrzej Jagodziński przejmuje od piątku obowiązki dyrektora Międzynarodowego Funduszu Wyszehradzkiego z siedzibą w Bratysławie","Celem tej instytucji, którą w 2000 r. powołały rządy Polski, Czech, Słowacji i Węgier, jest propagowanie kultury i kontaktów między mieszkańcami krajów Grupy Wyszehradzkiej (w tym roku na projekty i stypendia wydała 2,4 mln euro). - Mam nadzieję, że Fundusz będzie udowadniał, że współpraca wyszehradzka nie była wyłącznie windą, która miała nas dowieźć do Unii Europejskiej. Moim głównym zadaniem będzie dostosowanie go do standardów UE - mówi ""Gazecie"" Jagodziński (jego kadencja potrwa trzy lata).",,
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22368276,przy-londynie-warszawa-to-pryszcz-w-oredziu-o-stanie-unii.html","Przy Londynie Warszawa to pryszcz. W ""orędziu o stanie Unii"" wyraźnie słychać groźbę: albo Polska idzie po rozum do głowy, albo UE się żegna z Polską","Unia Europejska jest w zupełnie innym miejscu niż rok temu, gdy po przegranym referendum w Wielkiej Brytanii na horyzoncie widać było tylko kolejne nieszczęścia i katastrofy.","Magazyn „Osiem Dziewięć”. Młoda twarz „Wyborczej”.
Dołącz do nas na Facebooku, Twitterze i Instagramie.
Pesymiści wówczas przewidywali, że w ciągu dwóch lat UE się rozleci – najpierw antyeuropejscy populiści mieli wygrać w Austrii i Holandii, a potem Unię Europejską miały przenieść do historii zwycięstwo finansowanej przez Putina partii Marine Le Pen we Francji oraz porażka Angeli Merkel w Niemczech związana – oczywiście - z decyzją o przyjęciu miliona uchodźców z Bliskiego Wschodu.
Pesymiści się pomylili – w Austrii i Holandii wygrali proeuropejscy kandydaci opowiadający się za pogłębieniem integracji europejskiej Emmanuel Macron wdeptał w ziemię Marine Le Pen, a Angela Merkel spokojnie przygotowuje się do utworzenia czwartego rządu w swojej karierze.
Wraz z tym okazało się, że wbrew temu, co opowiadali politycy Prawa i Sprawiedliwości, sytuacja polityczna w Polsce (oraz na Węgrzech) nie jest nową normą w Europie, której lud ma dosyć narzucanego jej przez Brukselę porządku – jest smutnym wyjątkiem i aberracją na kontynencie właściwie zupełnie zdominowanym przez obywateli, którzy rozumieją, że tylko wspólnie są w stanie sprostać wyzwaniom stojącym przed Europą w XXI wieku.
To, że polityczna siła leży w Brukseli, a nie między Warszawą a Budapesztem, widać w stopniowym procesie odzyskiwania przez Europę zdolności do prowadzenia skutecznej polityki. Polski rząd może udawać, że wcale tak nie jest, ale w rzeczywistości od dawna nie miał w Europie żadnego sukcesu. Tak naprawdę ostatnie, co im się tam udało, to siłą przepchnąć swoje w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. UE się wtedy z reakcją spóźniła, zgapiła, a potem było za późno. Również podczas polskiej awantury o aborcję Europa nadal była dziwnie słaba i nieobecna.
Tesla odblokowała ograniczenie mocy akumulatorów w samochodach ludzi uciekających przed huraganem. Historia o bezczelności kapitału
Elektryczny samochód Tesla S fot. tesla.com
Europa wstaje z kolan
A potem, w końcu, coś w europejskich instytucjach zaskoczyło i ten pociąg ruszył – i od tego czasu PiS nic się tam nie udało ani załatwić, ani wywalczyć. Po raz pierwszy i najboleśniej PiS się na przyzwyczajeniu do słabości Unii przejechał, kiedy Beatę Szydło ograno 27:1 podczas głosowania w sprawie drugiej kadencji Donalda Tuska na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej.
Ale potem było tylko gorzej: PiS dostaje polityczne lanie w zasadzie w każdej sprawie - za sądy, za Puszczę Białowieską, za uchodźców. W żadnej z tych spraw nie ma żadnych realnych szans na zwycięstwo.
O nasilaniu się procesu konsolidacji Unii Europejskiej świadczy to, że w dzisiejszym wystąpieniu Jeana-Claude'a Junckera do głosu doszło coś, co dotychczas politycy znający się na Europie mówili tylko przy wyłączonym mikrofonie – że Unia Europejska zaczyna poważnie rozważać plan uznania za błąd i zapisania po stronie strat kosztów rozszerzenia UE z 2004 roku, a wysiłek integracyjny skierować w stronę tych państw, które rozumieją ideę Zjednoczonej Europy, czyli przede wszystkim państw strefy euro.
To było w przemówieniu Junckera wyraźnie słyszalne – powtarzane słowa o znaczeniu praworządności nie przypadkiem znalazły się obok potrzeby powołania wspólnego budżetu strefy euro, a pomysł połączenia stanowisk szefa Komisji Europejskiej i Rady Europejskiej oznacza dalsze ograniczanie zdolności państw członkowskich do wetowania decyzji popieranych przez większość.
""Kochanie"" jest nielogiczne. Powinno być ""kochatak"". Obcokrajowcy uczą się polskiego na Uniwersytecie Warszawskim
W Polonicum języka polskiego uczyło się w sierpniu 187 obcokrajowców z całego świata Ilustracja: Lidia Sapińska
Przy Londynie Warszawa to pryszcz
To dla Polski czarny scenariusz – oznacza, że w Unii Europejskiej będziemy już tylko na papierze, bo pozwala państwo strefy euro zamknąć się w swoim elitarnym klubie, de facto eliminując ze wspólnoty tych, którzy nie przestrzegali zapisanych w traktatach zasad obowiązujących w demokratycznym państwie prawa.
I PiS chyba zaczyna zdawać sobie z sprawę z tego, że zapędził się do kąta. „Wystąpienie szefa Komisji Europejskiej Jeana-Claude'a Junckera w Parlamencie Europejskim dowodzi, że Polska i Bruksela różnią się w kwestii tego, jak interpretować praworządność” – powiedział Konrad Szymański.
To strojenie dobrej miny do złej gry, ale polityczny wynik tej układanki jest dość łatwy do przewidzenia – o ile Polska ma coś do załatwienia w Brukseli, to Bruksela dość wyraźnie daje do zrozumienia, że jeśli ktoś jej nie chce w Warszawie, to ona ma lepsze rzeczy do roboty.
Po przyjęciu przez UE do wiadomości trudnej informacji o wyjściu Wielkiej Brytanii ze wspólnoty raczej nie należy mieć wątpliwości, że Bruksela nie tylko jest zdolna pozwolić Polsce odejść, ale również, że może sama podjąć decyzję o politycznej - i finansowej - separacji. 
*Stanisław Skarżyński (1984) - socjolog, dziennikarz. Był wydawcą programów politycznych Moniki Olejnik w Radiu ZET i współzałożycielem portalu OKO.press. Od 2014 roku współpracuje z „Gazetą Wyborczą”, do której przeszedł w 2017 roku. Odpowiada za portal „Osiem Dziewięć”.",Jean-Claude Juncker (Jean Francois Badias (AP Photo/Jean-Francois Badias)),"W obecnym stanie rzeczy rozwód będzie z naszej strony jedynym wyrazem przyzwoitości w stosunku do cywilizowanych społeczeństw UE. Człowiek taktowny dyskretnie opuszcza przyjęcie, które zepsuł własnym niestosownym zachowaniem - jeśli ma resztki honoru i godności. Chyba, że się jest PiS-owcem, wtedy drze się mordę, obraża się innych i jednocześnie za plecami napycha się kieszenie jedzeniem porwanym ze stołu, czekając, aż wyrzucą za drzwi...-@@@-Zostaniemy wyspą głupoty w Europie.-@@@-Mnie to wygląda na białorusycyzację Polski. Idziemy szybkimi krokami w kierunku politycznej i gospodarczej zależności od Rosji, po części w wyniku działalności agentury, po części w wyniku kompletnej głupoty rządzących. Najpierw odseparowanie od pozostałych krajów Unii, w szczególności od Francji i Niemiec, utrata znaczenia politycznego, potem utrata zachodnioeuropejskich inwestorów i utrata niezależności ekonomicznej (powoli i spokojnie, bez paniki i fajerwerków; wszak i w Rosji inwestują fundusze podwyższonego ryzyka). W to miejsce wejdzie z ochotą mafijny kapitał rosyjski, niechby i pod cypryjską czy luksemburską przykrywką.
Pozostanie to, co najbardziej lubimy: własny hymn, godło i flaga. Jak za Gierka.
Oczywiście, wszystko ma swój kres. Naród za 50 lat znów dokona zrywu i zrzuci jarzmo. Pewnie jak zwykle na jedno pokolenie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8424027,Nietypowa_liga_pilki_noznej__Graja_kobiety_i_imigranci.html",Nietypowa liga piłki nożnej. Grają kobiety i imigranci,"0
To jedyna taka liga. Grają w niej kobiety, Afgańczycy, Wietnamczycy, Polacy, Afrykanie. Cel: wykopać rasizm i dyskryminację ze stadionów","- Można powiedzieć, że to taki puchar narodów Warszawy - śmieje się Jacek Purski ze stowarzyszenia Nigdy Więcej, które wspólnie z Fundacją dla Wolności organizuje Etnoligę.

Co sobotę w hali sportowej na ul. Polnej 7a spotykają się miłośnicy piłki nożnej z całego świata. Są dwie drużyny afrykańskie, jedna wietnamska, jedna czeczeńska, kobieca i mieszana - grają w niej razem Polacy, Polki i Afgańczycy. Jest też zespół określany jako ""multikulti"", który zorganizowała szkoła językowa. - Futbol powinien jednoczyć. A na boisku powinno liczyć się to, jak grasz, a nie, jaki masz kolor skóry i kim jesteś - podkreśla Jacek Purski.

Jego stowarzyszenie już wcześniej przeprowadzało akcję ""Wykopmy rasizm ze stadionów"". - Niestety, nie ma tygodnia, żebyśmy nie dostawali informacji o rasistowskich albo antysemickich wybrykach pseudokibiców. Na trybunach pojawiają się transparenty z antysemickimi hasłami, zdarza się, że kibice naśladują odgłosy małpy, kiedy w drużynie gra czarnoskóry zawodnik - dodaje.

- Etnoliga walczy z dyskryminacją nie tylko ze względu na rasę, ale też ze względu na płeć i orientację seksualną - mówi Suzi Andreis, Włoszka, która gra w kobiecej drużynie Chrząszczyki. - Jako kobiety - piłkarki wielokrotnie spotkałyśmy się z dyskryminacją. Bo w piłkę, wiadomo, najlepiej, żeby grali heteromężczyźni, a w Polsce dodatkowo najlepiej, by byli jeszcze biali. W naszej Etnolidzie grać może każdy. Na treningach drużyny się mieszają. Gramy z czeczeńskimi uchodźcami i imigrantami z Afryki.

Piłkarze i piłkarki nie tylko razem grają, ale poznają też swoje kultury. Co tydzień gospodarzem Etnoligi jest inna drużyna. Przygotowuje wtedy prezentację o sobie oraz poczęstunek złożony z narodowych potraw. Wietnamczycy będą gospodarzami pod koniec października. Oprócz tradycyjnych dań szykują pokaz tańców ludowych. W wietnamskiej drużynie Tuoi Tre (czyli Młodość) gra Hung Cuong Bui, w Polsce od 19 lat. - Wietnamczycy mieszkający w Warszawie co roku organizują swój turniej piłki nożnej. Jest hermetyczny, a tu mamy możliwość poznać innych cudzoziemców. Nieraz podczas gry jest ostra rywalizacja, a później, już w szatni, siadamy razem i rozmawiamy, kto skąd jest, jak długo w Warszawie. Etnoliga to bardzo dobry pomysł.

Dominik Mokrzewski jest nauczycielem filozofii w społecznym liceum Bednarska. Ta szkoła też wystawiła swoją drużynę. Dominik o sobie mówi: "" Kibicujący Legii, uczęszczający na mecze Polonii"". - W drużynie Bednarska grają i kobiety, i dwóch Afgańczyków, którzy uciekli ze swojego kraju przed talibami. Nie mieli swojej drużyny, to przyjęliśmy ich do naszej - opowiada. - Na początku byli trochę zdziwieni tym, że w nogę grają również kobiety. Zdziwienie szybko minęło, nie mają problemów, by grać razem z dziewczynami. Na Etnolidze dzieje się rzecz bardzo ważna: przełamujemy bariery, łamiemy stereotypy.

Bednarska była już gospodarzem jednego ze spotkań. Przedstawili historię damskiej drużyny ze swojej szkoły. - Dziewczyny są może słabsze fizycznie od chłopaków, ale za to lepsze technicznie - uważa Dominik Mokrzewski i dodaje: - Na meczach panuje niezwykła atmosfera. To trzeba zobaczyć. Przydałaby się nam również większa publiczność.

Etnoliga potrwa do 4 grudnia. Przyjść kibicować może każdy. Mecze zaczynają się w soboty o godz. 10.30. - Może uda nam się wystartować znowu na wiosnę. Wtedy będziemy chcieli zaprosić do wspólnego grania jeszcze Arabów i Romów z Warszawy - mówi Jacek Purski.

Więcej na: etnoliga.futbolowo.pl

Verva Street Racing na ulicach Warszawy. Zobacz galerię",Zawodnicy etnoligi przed meczem (Materiały etnoligi),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1504333.html",Łodzianka nagrodzona,"0
Wśród najlepszych polskich magistrantów i doktorów znalazła się absolwentka Uniwersytetu Łódzkiego.","Konkurs na najlepsze prace magisterskie i doktorskie, poświęcone ciekawym i wartym propagowania inicjatywom społeczno-ekonomicznym, organizowany jest przez Wydział Nauk Ekonomicznych Uniwersytetu Warszawskiego i Bank BISE. W tym roku odbywał się po raz dziesiąty. Nadesłano 58 prac: 12 doktorskich, 46 magisterskich. Justyna Morawska z Wydziału Stosunków Międzynarodowych i Politologicznych UŁ zdobyła III miejsce i nagrodę 3 tys. zł. Napisała pracę o zarządzaniu funduszami strukturalnymi Unii Europejskiej w Irlandii. Jej promotorem był prof. Tomasz Domański.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4570720.html",Strażnik z Teksasu na ratunek Polakom,"0
- Do Polski przyjechał mój przyjaciel z Teksasu. Chce tu zaprowadzić porządek. I co najważniejsze: nie jest na usługach żadnego układu. Za to popiera mój start w wyborach do Sejmu - ogłosił podczas wczorajszych obrad Rady Warszawy stołeczny radny PO Krzysztof Tyszkiewicz. I przedstawił zgromadzonym sobowtóra Chucka Norrisa - Jacka Pieniążka.","Norris-Pieniążek zaprezentował się w czarnym kowbojskim kapeluszu, długim płaszczu i przyczepioną do niego gwiazdą szeryfa. Udawał, że nie mówi po polsku. I wszyscy byli przekonani, że jest Amerykaninem. Dziennikarzom pokazał tablicę z napisem w języku angielskim z deklaracją: ""Głosuję na Tyszkiewicza"".

Działacze Platformy przeczytali zaś już polskie oświadczenie szeryfa z Teksasu: ""Jestem głęboko poruszony tym, co się dzieje w waszym kraju. Nadszedł czas, bym wkroczył do akcji. Mam nadzieję, że podczas tej kampanii nie będę zmuszony do zadania ciosów z półobrotu"".",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19339374,polecamy-ksiazki-historyczne-pod-choinke.html",Polecamy książki historyczne pod choinkę,0,"Szlak nadziei. Armia Andersa. Marsz przez trzy kontynenty
Norman Davies
Rosikon Press 2015
Epopeja wywiezionych po 17 września 1939 r. z Kresów Wschodnich w głąb ZSRR, którzy potem znaleźli się w armii gen. Władysława Andersa i razem z nią opuścili ""nieludzką ziemię"", jest w książce bogata i wielowątkowa. To nie tylko żołnierski szlak bojowy, którego kulminacją była bitwa pod Monte Cassino, lecz także dzieje 40 tys. cywilów oraz historia polityczna, bo armia Andersa wpływała na relacje polsko-sowieckie i sowiecko-alianckie. To w końcu też opowieść współczesna, jako że autor ruszył szlakiem andersowców. Zobaczył, jak dziś wyglądają miejsca, o których pisze, i czy są tam jeszcze polskie ślady.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17496089,Lukasz_Mikula___imprezowicz__ktory_podpowiada_prezydentowi.html","Łukasz Mikuła - imprezowicz, który podpowiada prezydentowi","0
- Jako dziecko uwielbiałem siedzieć w mapach i starych planach Poznania. Kazałem się wozić na pętle tramwajowe. Potem rysowałem układy dróg i torów. Albo metro biegnące pod centrum miasta. Później okazało się, że zetknięcie tych marzeń z rzeczywistością jest bolesne - wzdycha specjalista od planowania przestrzennego, radny Łukasz Mikuła.","Mikuła na UAM jest doktorem. Uczy studentów, jak gospodarować przestrzenią. Z jego wiedzy na temat aglomeracji i metropolii korzysta też prezydent Jacek Jaśkowiak. To Mikuła na prośbę prezydenta wyliczył, że Poznań na połączeniu z jedną sąsiednią gminą może zyskać 440 mln zł przez pięć lat. Po tym rozpoczęła się dyskusja o ""Wielkim Poznaniu"".

CZY MIASTO PRZYŁĄCZY OKOLICZNE GMINY I POWSTANIE WIELKI POZNAŃ? CZYTAJ WSZYSTKIE INFORMACJE, OPINIE I KOMENTARZE NA TEN TEMAT


Architektem był jego dziadek Klemens, który m.in. zaprojektował rekreacyjny kompleks nad Maltą. Łukasz mógłby być architektem, ale nie potrafi rysować. Dziadek był też radnym. O polityce opowiadał na rodzinnych imprezach. Wnuk połknął bakcyla. Dlatego nie odmówił posłowi PO Dariuszowi Lipińskiemu, gdy zaproponował mu posadę asystenta. Z rodziną Lipińskich znał się od dłuższego czasu - z córką posła był w jednej klasie w liceum. To z tamtych czasów pozostało radnemu zamiłowanie do długich włosów zbieranych w kitkę. Słuchało się wtedy Pink Floydów i Led Zeppelin na kasetach. Dziś muzyczne gusty Mikuły kształtują głównie podpowiedzi z YouTube.

Podstawówka to popularna szkoła z wieżyczką przy ul. Słowackiego. - Każdy zapisywał się wtedy do najbliższej szkoły. Nikt nie przejmował się podziałami społecznymi. Dlatego w jednej klasie mieszały się dzieci profesorów i ostre jeżyckie klimaty.

Być może to dorastanie na Jeżycach spowodowało, że Mikuła - zdaniem Szymona Szynkowskiego vel Sęka, kolegi z przeciwnego światopoglądowo PiS - ma najbardziej lewicowe poglądy z całej poznańskiej PO. - Pamiętam, jak konsekwentnie, wbrew dyscyplinie partyjnej był przeciwko podwyżkom cen biletów - przypomina Szynkowski. - Ale zdarzają się sytuacje, że Łukasz musi się podporządkować stanowisku Platformy - dodaje.

Mikuła z kolegami biegał po jeżyckich podwórkach i oficynach. Ale centrum zabaw był pl. Asnyka. - Zaskakujące zderzenie zabawek i bruku to zderzenie oczekiwań osób starszych i rodziców z dziećmi - mówi radny o placu po remoncie.

Zaskoczeniem dla Mikuły był też happening anarchistów tuż przed uchwaleniem nowego studium. Radny przedstawiony został jako drwal. Jego portret we flanelowej koszuli przez kilka miesięcy wisiał na skłocie przy Starym Rynku w doborowym towarzystwie byłego prezydenta Ryszarda Grobelnego i dewelopera Dariusza Wechty. - Siostrzenica na spacerze zauważyła - ""O, wisi wujek!"". Potraktowałem to jak darmową ekspozycję w przedwyborczym okresie i w reprezentacyjnym miejscu. Choć do dziś nie wiem, dlaczego tam wisiałem. Przecież to moje uwagi spowodowały, że ogródki Bogdanka obok skłotu na Sołaczu nie zostaną zabudowane.

Wolny czas radny PO lubi spędzać, podróżując z grupą znajomych ""na własną rękę"". Pojechali pociągiem do Kirgistanu i z plecakiem do Albanii. - Spontanicznie na miejscu decydujemy, co będziemy robić. Ale bardziej chodzi o zwiedzanie niż leżenie na plaży. Po powrocie takie podróże inspirują mnie do grzebania w historii. Jak wróciłem z Sarajewa, od razu musiałem poznać całą otoczkę związaną z wybuchem I wojny światowej - opowiada.

Mikuła interesuje się historią. Nieważna epoka, musi być pretekst. Wystarczy rocznica albo jakiś film i radny już siedzi po nocach i wertuje książki. Ostatnio czasu ma jednak coraz mniej. Może dlatego jeszcze nie obejrzał ""Hiszpanki"".

Poznania z filmów uczyć się jednak nie musi. Na studiach był licencjonowanym przewodnikiem miejskim. Turystów oprowadzał po miejscach z bedekera. Ale znajomym, którzy go odwiedzają, pokazuje miejsca mniej znane - swoje ulubione tereny poprzemysłowe. - Starą Gazownię i Rzeźnię, dawne koszary na Grunwaldzie, wyremontowaną Concordię - wylicza radny. Po mieście najczęściej jeździ tramwajem, gdy jest ciepło rowerem miejskim, a na wydział geografii na Morasko autem. Rozbudowy kampusu UAM na północy Poznania nie chce oceniać jednoznacznie. - Z jednej strony - nie musimy się już gnieździć w kilku salach, z drugiej - brakuje miejsca w stylu ""Stajenki Pegaza"", która była mekką geografów, gdy nasz wydział mieścił się na ul. Fredry.

Dziś na kawę Mikuła chadza na Taczaka, na piwo i mecze Lecha do Fortu Colomb. Widywany jest też w Meskalinie na Starym Rynku. Niektórzy koledzy wprost nazywają go imprezowiczem. - Łukasz nigdy jakoś specjalnie nie przykładał się do nauki, wolał imprezować. A mimo to skończył prawo, a na gospodarce przestrzennej został doktorem. Zna się na wszystkim, zawsze ma coś ciekawego do powiedzenia. To musi być geniusz, który zdarza się jeden na milion - uważa radny Tomasz Lipiński.

W okołowyborczej giełdzie nazwisk geniusz-imprezowicz wymieniany był wśród kandydatów na wiceprezydenta. Czy żałuje, że nim nie został? - Uznaliśmy, że bardziej przydam się w radzie miasta, gdzie PO nie ma większości i trzeba szukać kompromisu. Taka osoba jak ja się do tego nadaje - twierdzi Mikuła. - To radny z Platformy, z którym najłatwiej mi się dogadać - przyznaje Szynkowski z PiS.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12431764,Przybywa_miejsc_w_zlobkach_w_Warszawie.html",Przybywa miejsc w żłobkach w Warszawie,"0
Maluchy, które rozwijają się wolniej od rówieśników, mają w Warszawie drugi żłobek i pomoc specjalistów. Miasto uruchomiło właśnie nową placówkę przy Nowogrodzkiej","Do końca zeszłego roku w zabytkowym gmachu przy Domu Małego Dziecka działał Ośrodek Wsparcia Dziennego. Pisaliśmy o nim w ""Gazecie"": został zlikwidowany, gdy w życie wchodziły dwie ustawy dotyczące opieki nad dzieckiem i pieczy zastępczej.

Z ośrodka korzystało tylko kilkoro maluchów, ale ich rodzice bardzo chwalili sobie fachową pomoc, z której korzystały dzieci. Byli załamani, gdy dowiedzieli się o zamknięciu ośrodka. W Warszawie istniał wtedy tylko jeden żłobek integracyjny na Pradze. Dzieciom z Nowogrodzkiej 75 urzędnicy pomogli znaleźć miejsca w ogólnodostępnych placówkach. ""Gazeta"" apelowała zaś o utworzenie drugiego żłobka integracyjnego w stolicy w miejsce zamkniętego ośrodka przy Nowogrodzkiej. I tak też się stało.

- Są tu dzieci z różnymi problemami rozwojowymi - mówi Bożena Przybyszewska, dyrektor warszawskiego Zespołu Żłobków. - Pracują z nimi m.in. psycholog, fizjoterapeuta, logopeda. Wczesna interwencja w przypadku dysfunkcji jest bardzo pomocna.

Nowy miniżłobek ma: trzy sale dziecięce, sypialnię dla niemowląt, jadalnię, szatnię, sanitariaty, salę do integracji sensorycznej i zaplecze kuchenne. W październiku planowana jest modernizacja placu zabaw.

Dzieci, które przyjęto na Nowogrodzką, to maluchy, które rodzice chcieli zapisać do żłobka przy ul. Wilczej. Obie placówki są ze sobą powiązane organizacyjnie. W miniżłobku jest 38 miejsc, w tym dla pięciorga dzieci z orzeczeniem o niepełnosprawności. - Będziemy tu prawdopodobnie tworzyli nowe oddziały - zapowiedziała wczoraj dyrektor Przybyszewska.

Zapewniła, że maluchy z dysfunkcjami chodzą też do ogólnodostępnych żłobków, nawet w trakcie roku szkolnego. - Takich dzieci w różnych placówkach jest 29, po ich przyjęciu zatrudniamy dodatkową osobę do pracy, ponieważ w grupie integracyjnej na jedną opiekunkę przypada pięcioro dzieci, a nie ośmioro, jak w zwykłej grupie - informuje Bożena Przybyszewska.

Żłobków w stolicy mamy ciągle za mało. Zapewniają opiekę ok. 4,6 tys. dzieciom. - Przypominam, że za żłobki, tak jak i przedszkola, płaci budżet miasta, nie dostajemy na to pieniędzy od państwa - mówi wiceprezydent Warszawy Włodzimierz Paszyński. - Mimo to mamy w planach tworzenie kolejnych żłobków. Do końca 2014 r. przybędzie ok. 500 nowych miejsc.

Już od stycznia planowana jest taka placówka na Bielanach (123 miejsca, m.in. dla dzieci niepełnosprawnych). Ten żłobek ma działać na specjalnych zasadach. Urzędnicy liczą, że dzięki dofinansowaniu z Unii Europejskiej przez dwa lata nie będzie nic kosztował ani miasta, ani rodziców. Znajdą w nim miejsce dzieci rodziców zdeterminowanych do powrotu do pracy (po bezrobociu czy urlopach macierzyńskich i wychowawczych).

Jesienią przyszłego roku będą z kolei gotowe żłobki w Ursusie (96 miejsc), na Bródnie (100 miejsc przy ul. Chodeckiej), w miniżłobku przy ul. św. Bonifacego na Stegnach (65 miejsc), a 30 miejsc przybędzie w żłobku przy ul. Klaudyny na bielańskim os. Ruda. Na początek 2014 r. miasto wyznaczyło termin otwarcia żłobka obok Domu Dziecka przy ul. 6 Sierpnia w Pyrach (75 miejsc). Część pieniędzy na inwestycje w nowe miejsca w żłobkach Warszawa dostała dzięki przygotowywaniu projektów do rządowego programu ""Maluch"".",Miniżłobek przy ul. Nowgordzkiej (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14732523,Pozwal_bank_za_kredyt_walutowy__tworzy_stowarzyszenie.html","Pozwał bank za kredyt walutowy, tworzy stowarzyszenie","0
Klienci banków, którzy wpadli w pułapkę kredytową, biorąc pożyczki we frankach szwajcarskich, jednoczą swe siły. Tomasz Sadlik z Krakowa, który niedawno pozwał bank za kredyt walutowy, tworzy stowarzyszenie ?poszkodowanych hipotekami?. Dziś ma być zarejestrowane w sądzie.","""Tworzymy grupę, która wraz z polskimi sądami, które już zaczęły przyznawać rację poszkodowanym, wynegocjuje ugody, restrukturyzacje i umorzenia. Nie jesteśmy sami. Razem tworzymy siłę, której nie oprą się ani banki, ani zbyt leniwi politycy"" - piszą w swojej odezwie członkowie stowarzyszenia. - Chcemy tylko powrotu do normalności. To banki wywołały kryzys i one powinny ponosić konsekwencje - przekonuje Tomasz Sadlik. Niedawno sam pozwał do sądu Raiffeisen Bank, domagając się unieważnienia umowy kredytowej na zakup nieruchomości.

Przekonuje, że nie został precyzyjnie poinformowany

Krakowianin wziął kredyt mieszkaniowy we frankach we wrześniu 2007 r. Jak twierdzi, pracownica banku, która przygotowywała dokumenty, zapewniała wtedy, że wzięcie kredytu jest bezpieczne, a jedyne ryzyko to ewentualna utrata kredytowanej nieruchomości. Okazało się, że jest inaczej. Gdy wartość nieruchomości spadła poniżej wysokości zadłużenia, bank w styczniu wypowiedział mu umowę i wszczął egzekucję nie tylko z hipoteki, ale też z pensji małżonki. Sadlik przekonuje również, że nie został precyzyjnie poinformowany o ryzyku walutowym. Jak twierdzi, próbował negocjować z bankiem, ale nic nie wskórał.

- Nie jestem jedyny w takiej sytuacji. Usiłowałem zainteresować posłów, osoby publiczne, różne instytucje, że z problemami osób mających kredyty we frankach trzeba coś zacząć robić. Nie było żadnego odzewu - mówi krakowianin. Kiedy zaczęli zgłaszać się kolejni zadłużeni we frankach, po tym jak media nagłośniły sprawę jego pozwu, postanowił powołać Stowarzyszenie Obrony Poszkodowanych Hipotekami ""Pro Futuris"". - W poniedziałek rejestrujemy je w sądzie. Mamy już zgłoszenia od blisko 200 osób z całej Polski - zapowiada Sadlik. W najbliższych dniach chce też zaprosić do Krakowa szefową hiszpańskiego Stowarzyszenia Poszkodowanych przez Hipoteki.

Podstawa prawna roszczeń wątpliwa

Sadlik nie kryje, że chce lepszej ochrony kredytobiorców i zmian w prawie wzorem Hiszpanii czy Chorwacji, gdzie zadłużeni we frankach wygrali w sądach z bankami. Już teraz w imieniu powoływanego w Krakowie stowarzyszenia doradza innym dłużnikom borykającym się z bankami, jak z nimi negocjować, by wstrzymywały egzekucje i naliczanie karnych odsetek. I nie wyklucza, że jeśli banki nie wyjdą naprzeciw klientom, stowarzyszenie złoży pozew zbiorowy przeciwko nim.

Tymczasem w wywiadzie sprzed kilku dni dla ""Gazety"" Andrzej Jakubiak, przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego, nie krył sceptycyzmu wobec buntujących się klientów. - Nie zdarzyło się nic, co uzasadniałoby podejmowanie jakichś nadzwyczajnych kroków. W Polsce od 2006 r. mamy Rekomendację S przyjętą przez nadzór bankowy, w której wyraźnie określiliśmy m.in., że klient musi potwierdzić, iż zdaje sobie sprawę z ryzyka walutowego i świadomie podejmuje decyzję dotyczącą zaciągnięcia zobowiązania w innej walucie niż złoty. To oznacza, że podstawa prawna roszczeń o unieważnienie kredytu czy przewalutowanie go po kursie z dnia zawarcia umowy jest w polskich warunkach nader wątpliwa - stwierdził.",Banknoty - złote i franki szwajcarskie (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19610908,prof-ryszard-bugaj-odchodzi-z-narodowej-rady-rozwoju-napisal.html",Prof. Ryszard Bugaj odchodzi z Narodowej Rady Rozwoju. Napisał list do prezydenta,"200
Prof. Ryszard Bugaj zrezygnował z zasiadania w Narodowej Radzie Rozwoju, do której prezydent Andrzej Duda powołał go w październiku 2015 r. - podaje Onet. Serwis cytuje list, który Ryszard Bugaj skierował do prezydenta.","Profesor Ryszard Bugaj napisał list do prezydenta wczoraj. ""Proszę o przyjęcie mojej rezygnacji z członkostwa w Narodowej Radzie Rozwoju. Decyzji tej nie podejmuję pochopnie. W przeszłości zwracałem się do Pana z uwagami i propozycjami dotyczącymi działalności Rady"" - cytuje jego fragment Onet.

Ryszard Bugaj: Liczyłem na rozsądny zwrot w polityce

Jak podkreśla w liście Ryszard Bugaj, w ostatnich wyborach wsparł PiS oraz Andrzeja Dudę, bo liczył na ""rozsądny zwrot w polityce społeczno-gospodarczej"". ""Jednak w najwyższym stopniu niepokojące są zmiany w szeroko rozumianej sferze politycznej (Trybunał Konstytucyjny, media publiczne, prokuratura, służba cywilna, uprawnienia służb specjalnych)"" - pisze Bugaj. I dodaje: ""To prawda, że wcześniejsze praktyki rządzących często odległe były od dobrych demokratycznych standardów i obecna opozycja nie jest wiarygodna w swojej krytyce. Niemniej wprowadzane obecnie zmiany prowadzą do zawłaszczenia instytucji państwa przez aparat rządzącej partii""",Prof. Ryszard Bugaj (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Dudo-kaczaka Baju, baju będziem w raju Uwierzę, że dobrobyt przyniesie Kaczor gdy złote jajo zniesie Wolności brońmy razem z prezydentem Nie dajmy się zwieść Dudy eksperymentem Gdy wolność z głupotą się skrzyknie Los jej jak śniegu wiadomy gdy podgrzeje, zniknie Jeśli fałsz z miłością pomylicie Głupotą będziecie nagrodzeni obficie Gdy bida poprze głupotę Na scenie ujrzymy chołotę Jeśli źle będziemy wybierali To potem będziemy płakali I dla kolejnego cwańszego pana Głowy pochylali już od rana Młodzi, gniewni nie będzie bogato ani radośnie Gdy do mądrości ustawicie się ukośnie Komentarz do wiersza Wojciecha Młynarskiego Fajny wiersz ale ja mam lepszy Kaczka Dudę intelektualnie pieprzy Dudo-Kaczka I nagle znienacka wylęgła się Dudo-Kaczka Taka kaczka dziwaczka, dziwna paczka Działaj, wybieraj rodaku by nie była z tego sraczka! Mówi karaluch do karalucha Poszukajmy trzeciego takiego jak my sralucha Nasrajmy ludziom kupę kłamstw do ucha Polacy to tępota naiwna i na prawdę głucha Może będzie z tego fajna jakaś zawierucha Przyjmą każdą bzdurę bez zastrzeżenia Bo panuje Rydzyk i jego duch zawierzenia Baju, baju będziem w raju? W nowym polskim piekiełku Czy nad przepaści skraju? Przy nowym boku, cwańszym diabełku Głową w nocniku czy w gówna kubełku Może uwierzę, że dobrobyt przyniesie Dudo-Kaczka gdy złote jajo zniesie Wolności brońmy razem z prezydentem Nie skuśmy się Dudo-Kaczki eksperymentem Gdy wolność z głupotą się skrzyknie Los jej przesądzony jak śniegu na wiosnę, zniknie Rodacy! Jeśli miłość z jej fałszem pomylicie Głupotą będziecie nagrodzeni obficie Gdy zmanipulowana bieda poprze głupotę Zaraz na scenie teatrzyku ujrzymy hołotę Z krzyżem będą krzyczeli hasła Po naszej stronie racja i basta Dla Kaczki istotny liść wawrzynu A nie Bóg wiszący na krzyżu Wiem co to jest choroba na władze Duda zrobi wszystko co mu Kaczka każe Co będzie gdy wygra Dudo-Kaczka Nowy ustrój, czy rozstrój jak sraczka? Los biedoty się poprawi? Wątpię – ale pewno smród się pojawi Zelnik przypomniał mi czasy Faraona Czy nie ma wśród nas jakiegoś Samsona? By przegnał każdego filistyna-kapłana Co nam wmawia, że cudowna lampa zgasła A to tylko księżyc ją nam zasłania Miłość i Mądrość jest wieczna takiego trzeba nam hasła Kapłan ma być wiecznej prawdy i miłości odbiciem Jego rola nie zasłona, biada jeśli jest prawdy zakryciem Czy ciemny ludek wylękniony kłamstwu uwierzy? Czy w niewłaściwe ręce władze powierzy? Rodacy jeśli źle będziecie wybierali To potem będziecie gorzko płakali I dla kolejnego głupiego pana Głowy pochylali już od rana Dla Młynarskiego Przepraszam Wojtku, że pozwolę sobie dodać jeszcze jedną zwrotkę do twojego wierszyka Więc rozsądek zdrowy miej I na wybory iść ochoczo chciej I żwawo podnieś tyłek z wyra By nie zakwitła żałosna satyra Byś nie miał kaca, gdy będzie chryja Ponowne maltretowanie twojego stryja A kiedy z rana nie chce Ci się podnieść dupska To pomyśl jak Bronek walczył o Polskę za Donalda Tuska A Ty maszeruj, maszeruj, głośno krzycz Niech żyje Bronek! Nie wołaj więcej Wołodia Ilicz Bis... Raz, dwa, lewa. Idzie sobie Kaczka i piosenkę śpiewa, Raz, dwa, lewa. Jeśli ja nie zechcę to wam Duda nie da, Raz, dwa, lewa. Bo ja wiem najlepiej czego wam potrzeba, Raz, dwa, lewa. Lecha na Wawelu tego wam nad trzeba, Raz, dwa, lewa. Śmieje się z przekąsem i tak sobie śpiewa, Raz, dwa, lewa. Ja wam nic nie dałem to i Duda nie da. Sylwester J. – Nie Duda Teksy wysłane do prezydenta Bronisława Komorowskiego w kwietniu 2015 r.-@@@-Plasti i tak tego nie zrozumie!-@@@-dudorozwój czyli łgarstwo cnotą-@@@-Czytam komentarze..mysle..co pan teraz zrobi Profesorze? Myle,ze jest nam pan cos dluzny..spoleczenstwu..ostatecznie to przez takie autorytety stracilismy juz kawal demokracji i czasu? Znajac historie bolszewi, a napewno pan ja znal dziwe sie..To sa ludzie, ktorzy potrafiia tylko zabrac bogatym wcale nie po to,zeby dac biednym, ale swoim wysluzonym zasluzonym-jak wodac po ministerstwach-! A przy okazji zmarnowac wszystko,co bylo dobre i juz to widac. Zal ogromny zal w sercu Ojczyzna potrzebuje madrych a tracimy nie tylko madrych tracimy nadzieje na autorytety,bo albo milcza, albo sami sa bezradni. Tylko KOD ma ratowac demokracje i wartosci narodowe w Polsce ? Troche zamalo na te ""armie hunow"". Prosimy Pana Profesora o nie zalamywanie rak. Byl pan wsrod nich to zna pan moze te ""PIETE ACHILLESA""?-@@@-Do jeszcze jednego dotarlo szalenstwo koczkodana, a bedzie jeszcze gorzej bo ten obled sie poglebia !-@@@-Chwała temu który przejrzał i wypisuje się z otoczenia kaczego stada. Ojciec przez całe życie z uporem maniaka powtarzał coś takiego jak mantrę ""Zawsze możesz odejść"" Kacze stado Kaczka kaczce oka nie wykole. W kaczym kole są podzielone role. Kaczki chodzą sobie w stadzie Albo razem zasiadają w radzie. Jedna drugą głupotą karmi, Blisko im do kłamstwa daleko od prawdy. Wszystkie paskudzą kłamstwami równo I leje się obficie w koło ich smrodliwe gó.... Kaczki nigdy nie będą orłami ani pilotami. Za wyjątkiem kaczek dzikich są nielotami. Człapią po swoim błotku z upodobaniem. Nie oderwą się od ziemi nawet z sapaniem. Dla każdej kaczki autorytetem jest Kaczor nie orzeł biały Choćby był on najmądrzejszy, polski i dojrzały. Lękać się należy, że stado ustawę przegłosuje I zamiast orła białego kaczka na sztandarze poszybuje.-@@@-Szkoda ze profesor Bugaj tak sie mylil. Kto natepny?-@@@-Miałem przez wiele lat ambiwalentny stosunek do prof. R. Bugaja. W okresie pięknej panny ""S"" miał piękną kartę. A potem cóż, nie umiał znaleźć patentu na lewicową alternatywę. Był totalnie pogubiony. I PIS to wykorzystał. I wpuścił go w swoją poetykę. Fakt, że R. Bugaj, wbrew ewentualnym faktycznym korzyściom, był w stanie powiedzieć nie rządzącym, jest powodem stwierdzenia: szacun...... Tym bardziej, że już miałem Pana za Pisowskiego głupka. Przepraszam i jeszcze raz szacun Panie Pofesorze......."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25500558,lapowki-w-szpitalach-policja-zarzymala-osiem-osob.html",Łapówki w szpitalach. Policja zatrzymała osiem osób,"Białostoccy policjanci, działając na polecenie prokuratury, zatrzymali 8 osób w związku z wręczaniem łapówek pracownikom szpitali na terenie całego kraju.","Postępowanie dotyczy udzielania w latach 2011-2014 korzyści majątkowych osobom pełniącym funkcje publiczne, tj. członkom komisji przetargowych w jednostkach służby zdrowia, w związku z przetargami publicznymi organizowanymi na produkty medyczne.
Łapówka, czyli sponsorowane konferencje
- W poniedziałek policjanci z Wydziału do walki z Korupcją Komendy Wojewódzkiej Policji w  Białymstoku, działając na polecenie prokuratora Podlaskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Białymstoku, zatrzymali ośmiu przedstawicieli handlowych firmy oferujących produkty medyczne. Do zatrzymań doszło w województwach podlaskim, pomorskim, wielkopolskim, łódzkim, opolskim i małopolskim. Wzięło w nich udział ponad 30 funkcjonariuszy - relacjonują mundurowi z biura prasowego komendy wojewódzkiej.",Policja (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6881956,Analitycy__polska_gospodarka_jest_silna__zloty_bedzie.html","Analitycy: polska gospodarka jest silna, złoty będzie się umacniał","0
Minęło pięć miesięcy, od kiedy inwestorzy zaczęli uciekać z Polski w obawie przed kryzysem bankowym. Teraz pieniądze z powrotem płyną do kraju, który jako jeden z nielicznych uniknął globalnej recesji - informuje agencja Bloomberg.","Banki Morgan Stanley, Brown Brothers Harriman & Co. oraz fundusz inwestycyjny Putnam Investments twierdzą, że złoty będzie kontynuował marsz w górę po lipcowych zwyżkach - zyskał wtedy w sumie 6 proc., co uczyniło go jedną z najsilniejszych walut rynków wschodzących w Unii Europejskiej. W tym tygodniu analitycy Citigroup podnieśli rekomendacje dla papierów notowanych na warszawskiej giełdzie do ""przeważaj"", bo WIG20 rósł najdłużej od 2006 r. Rośnie też rynek długu po tym, jak inwestorzy kupili obligacje skarbowe na 3,5 mld dolarów, czyli ponad dwukrotnie więcej niż planowano.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21775221,pazdziernik-w-atlas-arenie-muzyka-filmowa-i-musical-o-papiezu.html",Nowości w kalendarzu Atlas Areny. Muzyka filmowa i musical o papieżu,"W maju w Atlas Arenie wystąpią Deep Purple, Andre Rieu, Hans Zimmer i Ariana Grande. Kolejna taka kulminacja muzycznych wydarzeń dopiero w październiku.","Najważniejszym październikowym wydarzeniem będzie koncert Ennio Morricone. Maestro zadyryguje prawie dwustuosobową orkiestrą i chórem, który wykona jego największe hity w tym te, które zostały skomponowane do spaghetti westernów z Clintem Eastwoodem w roli głównej. Rozgrzewką przed zaplanowanym na 14 października koncertem Ennio Morricone może być odbywający się trzy dni wcześniej Koncert Muzyki Filmowej. 30 najpiękniejszych piosenek z hollywoodzkich hitów wykona 50-osobowa Polska Orkiestra Muzyki Filmowej pod batutą Tomasza Szymusia. Wspierać ich będzie sześć charakterystycznych głosów polskiej estrady: - Justyna Steczkowska, Krzysztof Cugowski, Krzysztof Kiljański, Andrzej Piaseczny, Janusz Radek i Mietek Szcześniak. Artyści zmierzą się m.in. w niezapomnianych duetach  „My Heart Will Go On” z „Titanica” czy  „Moon River” ze „Śniadania u Tiffany’ego”. Bilety 89 - 249 zł.",Musical 'Karol' (Musical 'Karol'/Mat.pras.),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20792456,plan-muska-czyli-czy-m-na-inne-planety-orlinski.html","Plan Muska, czyli czy(m) na inne planety [ORLIŃSKI]","6
Ogłoszony w zeszłym tygodniu przez Elona Muska plan kolonizacji Marsa wzbudził sensację nawet wśród ludzi nieinteresujących się science fiction. Nagle do języka masowych mediów weszło pojęcie ""terraformingu"", które dobrych 70 lat funkcjonuje w literaturze science fiction.","Terraforming, jak sama nazwa wskazuje, ma polegać na takiej zmianie warunków klimatycznych na jakiejś planecie, żeby zaczęły przypominać ziemskie. W Układzie Słonecznym da się to hipotetycznie wymyślić w przypadku dwóch planet: Wenus i Marsa, przy czym stosunkowo najprościej wygląda to w przypadku Marsa.

Z dotychczasowych badań Marsa wynika, że kiedyś warunki na nim przypominały ziemskie. Istniały marsjańskie rzeki i marsjańskie oceany, istniała też gęsta atmosfera.

Tego wszystkiego na Marsie już nie ma. Temperatura z jakiegoś powodu obniżyła się tam poniżej krytycznej wartości, poniżej której dwutlenek węgla - z którego marsjańska atmosfera składała się w większości - zamarzł do suchego lodu spoczywającego na marsjańskich biegunach.",Wojciech Orliński (Fot. Marcin Klaban / Agencja Gazeta),"Jest jeszcze jedna właściwość Marsa, która różni go od Ziemi na niekorzyść ewentualnego życia - brak tektoniki płyt i aktywności wulkanicznej. To dzięki wulkanom nastepuje wzbogacenie atmosfery w dwutlenek węgla, który m.in. daje efekt cieplarniany. Ponadto Mars ma mniejszą masę niż Ziemia i mniejszą grawitację, a w związku z tym mniejszą zdolność do utrzymania gęstej atmosfery. A w ogóle z artykułu przebija wniosek, że podróże kosmiczne i zasiedlanie innych planet to raczej mżonki. Musimy zadbać o naszą planetę i warunki życia na niej. Re-terraforming Ziemi wyjdzie taniej niż terraforming Marsa!-@@@-Odpowiedzi: 1:Czy mamy prawo nieodwracalnie zmienić klimat całej planety? Tak, mamy. Właśnie zmieniamy klimat Ziemi. 2.Czy mamy prawo świadomie narażać ludzi na choroby, wysyłając ich z dala od szpitali? Ludzie chyba pojadą tam dobrowolnie, bez przymusu. Odkrywcy w poprzednich wiekach także wędrowali z dala od szpitali. 3.Czy mamy prawo rodzić dzieci na Marsie? Czy kobieta ma prawo pić alkohol,palić papierosy albo ćpać w ciąży?-@@@-w wersji papierowej do tytułu wkradła się literówka i jest ""Plan Tuska"" :D-@@@-Postęp jest nieunikniony bez względu na to, czy jest moralny, czy nie.-@@@-""Czy mamy prawo nieodwracalnie zmienić klimat całej planety?"" To nie jest pytanie etyczne - w odniesieniu do dowolnej planety niebędącej Ziemią (i niezamieszkałej)."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8085508,Sedzia_z_Sopotu_nie_chce_sadzic_prezydenta_Karnowskiego.html",Sędzia z Sopotu nie chce sądzić prezydenta Karnowskiego,"0
Nie będzie szybkiej decyzji w sprawie procesu Jacka Karnowskiego, oskarżonego o sześć przestępstw, w tym pięć korupcyjnych. Jeden z sędziów już złożył wniosek o wyłączenie go ze sprawy","Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku po prawie dwuletnim śledztwie przesłała 16 czerwca akt oskarżenia do Sądu Rejonowego w Sopocie. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, pierwszy z sędziów, który dostał sprawę do rozpatrzenia, złożył wniosek o wyłączenie go z jej rozpoznania. Otrzymał odpowiedź pozytywną. Nie udało nam się dowiedzieć, czym ów wniosek uzasadnił, ale prawdopodobnie chodzi o znajomość z prezydentem Sopotu.

Teraz sprawę przekazano do referatu następnego sędziego. Co zrobi? Nie wiadomo. - To bardzo obszerna sprawa. Składa się z 53 tomów akt i jeszcze 35 akt materiałów dowodowych. Czyli to prawie 90 tomów, które są w Sądzie Rejonowym w Sopocie dopiero dwa tygodnie - mówi wiceprezes Sądu Okręgowego w Gdańsku Alina Miłosz-Kloczkowska. - Rzeczywiście sędzia, który się z nimi zapoznawał, złożył wniosek o wyłączenie, który pozytywnie rozpatrzono. Sprawa trafiła do innego sędziego i to, co mogę powiedzieć na ten moment, to że ten sędzia zapoznaje się ze sprawą i nie złożył wniosku o wyłączenie. Nie ma też żadnych innych wniosków o wyłączenie. Ze względu na obszerność sprawy i przerwę urlopową trudno powiedzieć, kiedy zostanie wyznaczony termin początku procesu.

Przypomnijmy, że w przesłanym do Sądu Rejonowego w Sopocie akcie oskarżenia - oprócz najsłynniejszego zarzutu dotyczącego mieszkań Sławomira Julkego - Jackowi Karnowskiemu postawiono trzy zarzuty dotyczące współpracy z dealerem samochodowym Włodzimierzem G. Prokuratorzy uważają, że prezydent przyjął od niego korzyści majątkowe w wysokości ok. 57 tys. zł. Włodzimierz G. miał sprzedać prezydentowi Sopotu trzy auta po zaniżonej cenie i za darmo je serwisować. Piąty zarzut korupcyjny dotyczy relacji z przedsiębiorcą Marianem D. Tu łapówką miały być bezpłatne usługi budowlane, jakie firma D. wykonała na posesji Karnowskiego. Oszacowano je na 2 tys. zł. Według prokuratorów korupcja w przypadku tych czterech zarzutów polegała na tym, że biznesmeni mieli być lepiej traktowani w sopockim magistracie.

Szósty zarzut dotyczy składania fałszywych zeznań. Prezydent Sopotu miał w 2007 r. - przed przetargiem na samochody dla magistratu - zataić w oświadczeniu, że z firmą prowadzoną przez Włodzimierza G. łączą go stosunki, które mogą budzić wątpliwości co do bezstronności.

Jeśli sprawa w sądzie dojdzie do skutku, razem z Karnowskim na ławie oskarżenia zasiądzie jeszcze dwóch urzędników i dwóch wymienionych wyżej biznesmenów. Prezydent Sopotu zapowiedział, że złoży do sądu wniosek o umorzenie sprawy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7012853,Koniec_i_poczatek_ideologii.html",Koniec i początek ideologii,"0
Wtorkowy przegląd prasy","Filozofowie wielokrotnie ogłaszali śmierć ideologii. O rozstaniu noblistki Doris Lessing z ideologią komunistyczną pisze w ""Gazecie Wyborczej"" Jerzy Jarniewicz, recenzując książkę pisarki ""Złoty notes"". Sama Lessing do 1956 r. należała do partii komunistycznej, a w swej książce opisuje środowisko angielskich komunistów lat 50. ""Wydaje się, że siłą komunizmu, przyciągającą do niego postaci takie jak Lessing i jej powieściowe bohaterki, była nie tyle wizja sprawiedliwego świata, ile obietnica scalenia wielorakich doświadczeń, wpisania ich w jedną wyjaśniającą narrację"" - pisze Jarniewicz. ""Komunizm oferował także język, który tę wielość spójnie opisywał. Ale był także inny wymiar komunizmu, który wyłania się z kart tej książki. Nazwijmy go ""towarzyskim"" - w oczach powieściowych bohaterów Lessing partia zdawała się tworzyć wspólnotę ludzi powiązanych więziami silniejszymi niż więzi coraz bardziej rozpadających się instytucji społecznych: małżeństwa, rodziny, klasy społecznej czy narodu. Komunizm był więc pokusą intelektualną, oferując w czasach fragmentacji obraz świata scalonego; ale był także stylem życia, proponując w miejsce słabnących więzi społecznych spoiwo pozornie trwalsze, związane z wyznawaniem wspólnej wiary i przynależnością do prometejskiego, międzynarodowego ruchu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17644159,CBOS__Polacy_sa_rozczarowani_kandydatami_na_prezydenta.html",CBOS: Polacy są rozczarowani kandydatami na prezydenta,"16
Centrum Badania Opinii Społecznej poprosiło respondentów o wypowiedzenie się na temat kandydatów do tegorocznych wyborów prezydenckich. Wynik? Pozytywnie oceniany jest jedynie Bronisław Komorowski. Pozostali kandydaci w najlepszym wypadku wywołują obojętność. Największą niechęć wzbudzają Janusz Palikot i Janusz Korwin-Mikke.","Najbardziej rozpoznawalnym kandydatem, co nie powinno dziwić, jest obecnie urzędujący prezydent Bronisław Komorowski. Jest znany 99 proc. respondentów. Kolejne miejsca zajmują natomiast, jak to określa CBOS, ""kandydaci budzący znaczne kontrowersje"" - Janusz Palikot (97 proc.), Janusz Korwin-Mikke (94 proc.) i Anna Grodzka (90 proc.).

Dobrze znani Polakom są również kandydaci głównych partii opozycyjnych - Andrzej Duda (PiS) i Magdalena Ogórek (SLD). Rozpoznaje ich ponad 80 proc. respondentów. W czołówce jest też znany głównie z działalności artystycznej Paweł Kukiz. Na dalszych miejscach znalazły się natomiast Wanda Nowicka, Adam Jarubas i Marian Kowalski z Ruchu Narodowego. O tym ostatnim kandydacie słyszał na razie co czwarty Polak.",Polacy są zawiedzeni kandydatami na prezydenta. Pozytywnie odbierają tylko Bronisława Komorowskiego (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Szukałem w tym artykule rzetelnej informacji ale trafiłem na dno i dwa metry mułu. Czy w dzisiejszym dziennikarstwie nie ma już miejsca na bezstronna informacje. Sformułowanie tytu: ""Zamożni za Komorowskim, ubożsi za Dudą"" jest poza wszelką krytyką i nie chodzi o informację jaką niesie, lecz o sposób jej przekazania i próbe ukierunkowania myslenia odbiorcy.-@@@-Wybory będą najlepszym sondażem. Każdy ma mozliwość pójśc do wyborów i zagłosować na kandydata którego popiera. Takie opluwanie, wyśmiewanie - bo to nie mój kandydat -nie ma sensu. To brak szacunku do tych osób, które mają inne zdanie. Oby jak najszybciej było po wyborach bo już nie można słuchać tego co wymyślają posłowie po to tylko żeby ośmieszyć drugiego i nie ważne czy to prawda czy nie. Obrzydliwe.-@@@-oby Ranking Sympatii się sprawdził, cała reszta zachwala siebie jak na bazarze! Żenujący cyrk.-@@@-Dlaczego GW nie opublikowała komentarza, w którym pisałem, że najlepszym kandydatem jest Palikot? Polska potrzebuje zmian, a nie dalszego rozkładu za sprawą PoPisu-@@@-Negatywny stosunek do Anny Grodzkiej jest bardzo, ale to bardzo symptomatyczny. I wiele mówi. Niby za co jej ludzie nie lubią? Za poglądy? Nie ma w nich nic, co mogłoby wywoływać większą niechęć niż do Ogórek czy Komorowskiego, o Korwinie i Palikocie z litości nie wspomnę. Zresztą Palikot poglądy zmienia co dwa miesiące. W przeciwieństwie do tych dwóch, nigdy nikogo nie obraża. Jest zawsze spokojna i rzeczowa. Więc chyba musi chodzić o to, że jest osobą transseksualną. I to wywołuje jakąś odruchową reakcję. No bo to tamto ale jednak nienaturalne i w ogóle się obnosi.-@@@-Zagłosuję na Annę Grodzką. Nie widzę nikogo lepszego od niej. Cały tekst: wyborcza.pl/1,75478,17644159,CBOS__Polacy_sa_rozczarowani_kandydatami_na_prezydenta.html#ixzz3VDUEkGiI-@@@-Zagłosuję na Annę Grodzką. Nie widzę nikogo lepszego od niej. Komorowski przyprawia mnie o mdłości. Jakby mógł, to by nic nie mówił tylko w kościele siedział. Wanda Nowicka zachowuje się jak osoba niezrównoważona emocjonalnie, mała Zosia samosia. Nie wiem kim jest mężczyzna o nazwisku Jarubas. On sam tego nie wie. Korwin to Korwin - osobowość medialna. Kiedy umrze ze starości to się skończy Korwin. Ogórek jest pusta. W jednej z audycji radiowych Jan Hartman powiedział, że 2+2=4 tzn., że Kościół katolicki zawsze był symbolem wrogości wobec nauki a Ogórek na te słowa zaprotestowała (jest ponoć historyczką Kościoła). Później się okazało, że jest praktykująca i koleguje się z niektórymi biskupami. Lalka. Janusz Palikot żyje we własnym świecie i ma polityczne ADHD.-@@@-Przestancie sie osmieszac tymi sadarzami ,przeciwko Komorowskiemu jest 86% polakow a raszta ma obowiazek na niego glosowac w panstwowych zakladach,wojsku czy policji jest nakaz glosowania na Komorowskiego a jesli tak to jest tak jak za komuny czy poszedles na wybory czy nie z gory bylo przesadzone kto bedzie wybrany"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24446842,laboratorium-piesni-w-synagodze-pod-bialym-bocianem-zdjecia.html",Laboratorium Pieśni w synagodze Pod Białym Bocianem [ZDJĘCIA],"Laboratorium Pieśni - Song Laboratory to trójmiejski, kobiecy zespół pieśniarek wykonujący pieśni świata. W niedzielę można je było usłyszeć w synagodze Pod Biały Bocianem.","Grupa, w składzie której znajdują się Alina Jurczyszyn, Kamila Bigus, Lila Schally-Kacprzak, Iwona Bajger, Magda Jurczyszyn, Alina Klebba oraz Karolina Stawiszyńska, śpiewa i aranżuje tradycyjne pieśni ukraińskie, bułgarskie, białoruskie, serbskie, albańskie, bośniackie, polskie, a także gruzińskie, skandynawskie, oksytańskie i wiele innych.
Pieśni świata wykonują zarówno a capella, jak i przy akompaniamencie bębnów szamańskich i innych etnicznych instrumentów (m.in. shrutibox, dzwonków, przeszkadzajek, fletu, kalimby, mis, gongu).",Laboratorium Pieśni w Synagodze pod Białym Bocianem (TOMASZ PIETRZYK),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4566714.html",Psiarze trzymają się razem,"0
Saba do sądu nie przyszła, ale dobre imię suki i marszałka Ludwika Dorna - jej właściciela - zostało w sądzie obronione","W najbardziej niezwykłym procesie w trybie wyborczym warszawski sąd nakazał wczoraj Komitetowi Wyborczemu LiD przeprosić marszałka Sejmu i nie rozpowszechniać dalej informacji ""jakoby jego pies Saba zniszczył meble w ministerstwie, tzn. powygryzał je, a Ludwik Dorn nie zapłacił za zniszczone mienie"".

Spot pojawił się na początku miesiąca, choć wcześniej była informacja ""Wprost"" na ten sam temat. Ludwik Dorn poczuł się oburzony i poszedł do sądu. Sąd sprawą zajął się w szybkim trybie wyborczym. - A gdzie zwierzę? - zapytaliśmy Witolda Lisickiego, rzecznika marszałka, pod salą rozpraw. - Nie wiem - odparł. Można się domyślać, że ośmioletnia suka, znajda, o której Dorn mówił wczoraj ściśniętym ze wzruszenia głosem, spała smacznie w jego domu w Grodzisku Mazowieckim. Spór dotyczył zdarzeń o rok wcześniejszych. Wtedy Dorn szef MSWiA na czas remontu domu zamieszkał w warszawskiej rezydencji szefa MSWiA przy ul. Zawrat. - Z żoną i psem - jak ujawnił wczoraj. Pies - aby nie zostać pozostawionym bez opieki - bywał też w jego saloniku przy gabinecie szefa MSWiA w centrali resortu. Do historii przeszły zdjęcia marszałka z suką w sejmowych korytarzach. ""Saba"" to ma pańskie życie - mógłby zaśpiewać Tadeusz Chyła (w oryginale ""cesarz"").",Bogdan Wróblewski (fot.),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23385446,prokuratura-laja-sedziego-tuleje-sedziowie-odpowiadaja-oswiadczeniem.html",Prokuratura łaje sędziego Tuleyę. Sędziowie odpowiadają oświadczeniem o etyce prokuratorskiej,"Prokuratura bezpardonowo zaatakowała sędziego, który nakazał przeprowadzenie śledztwa w sprawie słynnego głosowania w Sali Kolumnowej. W odpowiedzi kolegium Sądu Okręgowego w Warszawie zwróciło jej uwagę na niezgodność takich wypowiedzi z zasadami etyki zawodowej prokuratorów.","W ostatni piątek w trakcie przedłużonego weekendu majowego na stronie warszawskiej prokuratury okręgowej pojawiły się komunikaty o zakończeniu trzech istotnych spraw, które mają kontekst polityczny – przewijają się w nich nazwiska czołowych polityków PiS lub ludzi pracujących dla obecnej władzy.
Pracownicy premiera – odmowa wszczęcia
Śledczy poinformowali o odmowie wszczęcia śledztwa w sprawie oświadczeń majątkowych Anny Plakwicz i Piotra Matczuka zajmujących się komunikacją w kancelarii premiera. Prokuratura uznała, że nie załamali ustawy antykorupcyjnej, nie podając w oświadczeniu złożonym przy odejściu z kancelarii premiera informacji, że mają udziały w agencji Solvere.",Sędzia Igor Tuleya (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Batustan-@@@-Kocham Pana, Panie Su.... sędzio ;-)-@@@-A to prokuratorzy z czasów PZPR a wcześniej z okresu Stalina mają godnych następców .
Prokurator Andriej Wyszyński i Helena Wolińska stanowią wzór dla Zera i znajdują następców w Priwiślańskim Kraju.-@@@-Panie Sędzio, proszę się trzymać, do wyborów 17 miesięcy!-@@@-Nie wiem czy nazwałbym się patriotą, Ci co z Polską na ustach tak biegają to jak te krowy co mało mleka dają, ale skręca mnie w środku jak widzę w jaką zapaść leci nasza ojczyzna. Mam nadzieję że PIS odpowie za wszystkie zniszczenia jakich się dopuścił. A Igorowi Tulei gratuję silnego kręgosłupa moralnego i profesjonalizmu i zdrowego rozsądku!-@@@-Sędzia Igor Tuleja Santo Subito!-@@@-I po co te durne gadki że wszyscy są równi wobec prawa?-@@@-bolszewicka swolocz na czele szczerbaty destruktor"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19898897,13-latka-potracona-na-pasach.html",Trzynastolatka potrącona na pasach,"0
Do zdarzenia doszło w niedzielę wieczorem w Gdyni, na przejściu dla pieszych na ul. Płk. Dąbka, w pobliżu ul. Romanowskiego. 13-latka w stanie ciężkim jest w szpitalu.","Samochodem kierowała 31-letnia kobieta. Zatrzymano jej prawo jazdy z powodu zagrożenia w ruchu, które spowodowała. Była trzeźwa. Dziewczynkę w stanie ciężkim przewieziono do szpitala.

Przyczyny wypadku bada policja.

- To jeden z poważniejszych wypadków w tym roku - mówi Michał Rusak, rzecznik gdyńskiej policji.

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Karetka (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,15899979,Lekkomyslna_pietruszka__Wlodzimierz_Szer_o_powojennej.html",Lekkomyślna pietruszka. Włodzimierz Szer o powojennej Łodzi,"6
W książce ?Do naszych dzieci. Wspomnienia? Włodzimierz Szer, uznany biochemik, wspomina niezwykłą atmosferę Łodzi pierwszych powojennych lat.","Włodzimierz Szer nie był łodzianinem. Urodził się w Warszawie w 1924 roku w rodzinie księgowego sympatyzującego z Bundem - socjalistyczną partią żydowską.

Po pobycie w głębokiej Rosji zaciągnął się do Dywizji Kościuszkowskiej, walczył pod Lenino, został ranny na przedpolach Warszawy, a po zwolnieniu ze szpitala, gdy zakończyła się druga wojna światowa, osiadł w Łodzi, gdzie spędził pięć lat. ""Był to najistotniejszy i zarazem najtrudniejszy do opisania okres mojego życia"" - pisze. Tutaj poznał żonę, z którą przeżył 60 lat - ""do końca""; skończył studia i rozpoczął pracę jako biochemik. Najważniejsze jest to, że przebywał w samym środku żydowskiej społeczności, która w powojennej Łodzi liczyła ok. 30 tys. osób.","Włodzimierz Szer, 'Do naszych dzieci. Wspomnienia' (Żydowski Instytut Historyczny)","Skoro jest w polskim języku ""bój o pietruszkę"" to i tłumaczenie tego powiedzonka z jidysz się znajdzie- trzeba tylko nie być żydem. Sadzę po artykule że książka przedstawia obraz jednostronny jak zwykle krzywdzonych rzekomo bezinteresownie żydów, w rzeczywistości to było środowisko przestępcze dodatkowo zdemoralizowane w wyrafinowanym okrucieństwie przez komunistów radzieckich, także najczęściej żydów. To że ten pan znalazł współlokatora z dziurką w czaszce świadczy tylko o tym że żydzi podejmowali się działań przeciwko narodowi polskiemu z racji instalacji stalinizmu ale i z własnej inicjatywy w celach materialnych. Za zasługi autor książki został przeniesiony do Rembertowa - ile tam agentów (i agentek)żydowskich do dnia dzisiejszego działa - zdziwilibyście się. Jeszcze jedno, w Ameryce nie spędza się czasu na uczelni tylko na badaniach naukowych, tam trwa ostra selekcja na naukowców, studentów żydów i nie żydów - ten pan kłamie gdyby nie eliminował nie żydów to by nie pracował i nie publikował w USA."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19163994,prezydent-wyrzuci-ciezarowki-z-centrum-krakowa.html",Prezydent wyrzuci ciężarówki z centrum Krakowa,"36
Będzie zakaz wjazdu samochodów ciężarowych do centrum Krakowa. Jak się dowiedzieliśmy, ograniczenia będą najprawdopodobniej obowiązywać przez cały sezon grzewczy.","Jeszcze tej zimy samochody powyżej 3,5 tony nie będą mogły wjeżdżać w obręb drugiej obwodnicy miasta. W poniedziałek prezydent Jacek Majchrowski ogłosił na Facebooku: ""Zapoznałem się ze wstępną koncepcją wprowadzenia ograniczeń wjazdu do centrum miasta samochodów ciężarowych. Takie ograniczenia będziemy chcieli wprowadzić niezależnie od aktualnego stanu jakości powietrza w Krakowie"". Jeszcze w poniedziałek prezydent nie chciał zdradzać szczegółów. Czekał na opinię policji.

Drugi stopień zagrożenia

Wprowadzenia zakazu wjazdu ciężarówek do centrum domagali się w ubiegłym tygodniu mieszkańcy Krakowa, gdy nad miastem zawisł smog. Stężenie szkodliwych pyłów w powietrzu przekraczało drugi stopień zagrożenia.

Prezydent Majchrowski początkowo tłumaczył, że zgodnie z Programem Ochrony Powietrza dla Małopolski z 2013 roku ograniczenia ruchu samochodów ciężarowych w mieście można wprowadzać, dopiero gdy średnio dobowe stężenie pyłów przekroczy poziom alarmowy, czyli 300 mikrogramów na metr sześcienny (a było ponad 200).

Korek na drodze dojazdowej do Krakowa, miasto w mgle i smogu


Niezależnie od stanu powietrza

Aktywiści z Krakowskiego Alarmu Smogowego przekonywali jednak, że są takie możliwości nawet gdy stan alarmowy nie jest przekroczony. - W 2014 roku radni podjęli uchwałę, która zobowiązuje prezydenta do podjęcia działań w sytuacji, gdy normy powietrza są znacznie przekroczone. Za takie można uznać zanieczyszczenie na poziomie ponad 200 mikrogramów na metr sześcienny - podkreślała Anna Dworakowska z KAS.

Ale de facto wprowadzanie zakazu jest możliwe niezależnie od stanu powietrza. - Zarząd Infrastruktury Komunalnej i Transportu, który jest zarządcą drogi, zaproponował w piątek, by wprowadzić takie ograniczenia na dłuższy czas - mówi Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta.

Urzędnicy nie kryją, że wprowadzanie zakazu z powodu smogu - z dnia na dzień i tylko na dni, kiedy utrzymuje się wysoki poziom zanieczyszczeń pyłowych, jest trudne do zrealizowania i powoduje bałagan. Bo z dnia na dzień trzeba stawiać znaki zakazujące wjazdu czy informować na bieżąco kierowców jadących z różnych stron Polski. Potwierdziło się to w ubiegłym tygodniu. Władzom miasta nie udało się wdrożyć tzw. działań krótkoterminowych, mimo że wysokie zanieczyszczenie powietrza utrzymywało się tydzień.

Obszar zamknięty dla ciężarówek

""Gazeta Wyborcza"" dowiedziała się nieoficjalnie, że zakaz najpewniej będzie obowiązywał w sezonie grzewczym, czyli od listopada do marca. - Szczegóły dopiero poznamy. Ale mogą to być ograniczenia czasowe, np. w okresie, gdy mamy najbardziej zanieczyszczone powietrze. Konsultujemy nasze propozycje z policją - mówiła rzeczniczka prezydenta.

Dziś Jacek Majchrowski ma przedstawić szczegóły.

Wiadomo, że zakaz ma dotyczyć obszaru drugiej obwodnicy miasta. Zamknięta dla ciężarówek będzie większość ulic dzielnicy Stare Miasto, część Grzegórzek i stare Podgórze. Ciężarówki nie będą mogły się więc poruszać m.in.: Alejami Trzech Wieszczów, częściowo al. 29 Listopada, ul. Lubomirskiego, Wita Stwosza, rondem Mogilskim, al. Powstania Warszawskiego, rondem Grzegórzeckim, ul. Kotlarską czy Marii Konopnickiej.",Plac Wszystkich Świętych: prezydent Jacek Majchrowski na przystanku tramwajowym (MICHAŁ ŁEPECKI),"A autokary turystyczne, które dziesiątkami wjeżdżają do centrum? Stoją godzinami na włączonym silniku na Kopernika? Co z nimi? One nie kopcą? Czy też - jak wożą turystów, czyt. kasę - to ruszyć ich się nie da, bo turystom czterech liter nie będzie chciało się ruszyć...-@@@-Wystarczy zabronić KRA wjazdu do miasta i problem rozwiązany,a jeśli już KRA musi wjechać to niech płaci za wjazd do miasta !! Ciekawe ilu KRA wiejskich burków się ze mną zgodzi.-@@@-No i co to da? Przecież wiadomo, że to nie one odpowiadają za smog! Pozorowane działania, jak zawsze, tylko zgadnijcie czy przyniesie to jakiś efekt... ======================================================= facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie-@@@-populistyczny głupkowaty pomysł. Na 100% któraś z firm poda miasto do sądu i na 90% wygra. Lepiej komuch by się zajął zabudowywaniem resztek korytarzy powietrznych przewiewających smród z tego miasta. Ale po co, przecież do kieszeni jego zgraji nic by nie wpadło, kawał aroganta.-@@@-Straż miejska zamiast gonić babiny handlujące pietruszką, niech się weźmie za chałupy, z których leci gęsty, gryzący, siwo-żółty dym, zasnuwający okolicę. Skoro są w stanie wypatrzyć babinę dorabiającą do marnej emerytury i z całą surowością prawa wlepić jej mandat, to powinni też umieć wypatrzeć palących w piecach czym popadnie. Nie dość, że powietrze by się polepszyło, to i budżet miasta by zyskał...-@@@-Niech wyrzuci kopcące busy! Jest ich więcej i bardziej kopcą.-@@@-Too little, too late. Ale to krok w dobrą stronę. Powinien jeszcze zrezygnować z budowy nowych miejskich autostrad generujących ruch - np. z koncepcji Trasy Łagiewnickiej, Pychowickiej i Zwierzynieckiej potrzebna jest tylko Zwierzyniecka, a całą resztę powinno się skreślić.-@@@-Brawo Panie Prezydencie! Jak Pana nie lubię, tak dziś wreszcie Pan zaplusował u mnie i to mocno! :) Prosimy o kontynuację ZDECYDOWANYCH działań, prowadzących do poprawy jakości powietrza w naszym równie pięknym co śmierdzącym mieście."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,7067633,Jagla_zagra_w_Prokomie.html",Jagla zagra w Prokomie,"0
Jan-Hendrik Jagla, reprezentant Niemiec i uczestnik EuroBasketu 2009, został nowym koszykarzem mistrza Polski Asseco Prokom Gdynia","Prokom obserwował Jaglę (choć nie tylko) podczas rozgrywanych w Polsce mistrzostw Europy koszykarzy. Niemcy (grali bez swojej największej gwiazdy Dirka Nowitzkiego) rozgrywali swoje mecze najpierw w hali Olivia w Gdańsku, a potem w Bydgoszczy. Wygrali tylko raz - niespodziewanie z broniącą tytułu Rosją. Przegrali z Francją, Łotwą, Grecją, Macedonią i Chorwacją. Mecz z Chorwatami decydował o tym, która z drużyn awansuje do ćwierćfinału. Niemcy byli minimalnie gorsi - przegrali 68:70.

Jak grał na EuroBaskecie Jagla? Był bohaterem dwóch spotkań rozegranych w Gdańsku. W meczu z Rosją miał double-double, czyli rzucił 19 punktów i miał 11 zbiórek. W spotkaniu z Łotwą, choć grał przeciętnie, został bohaterem decydujących akcji. Niemcy, aby awansować do drugiej rundy, nie mogli przegrać więcej niż siedmioma punktami. W dramatycznej końcówce awans zapewnił im Jagla, który w ostatniej minucie rzucił pięć punktów (w tym raz trafił za trzy) i miał dwie kluczowe zbiórki. W drugiej rundzie w Bydgoszczy nowy koszykarz Prokomu już nie błyszczał. Przespał dwa pierwsze mecze z Grecją i Macedonią. Obudził się dopiero na decydujące spotkanie z Chorwatami, ale tym razem nie dał swojej drużynie awansu. W całym EuroBaskecie Jagla zajął 8. miejsce w klasyfikacji najlepiej zbierających - 6,3 zbiórki na mecz. Był też 34. strzelcem turnieju - średnio 9,3 punktu.

Prokomowi przyda się na pewno wzrost Jagli, bo 28-letni Niemiec ma aż 213 cm. Mimo takiego wzrostu lubi rzucić za trzy punkty (w EuroBaskecie zajął 12. miejsce w klasyfikacji zawodników, którzy najczęściej rzucali za trzy - średnio 4,7 rzutu z dystansu na mecz).

W poprzednim sezonie Jagla grał w najsilniejszej w Europie lidze hiszpańskiej w Joventucie Badalona. Jego drużyna odpadła w ćwierćfinale z Realem Madryt. Jagla rozegrał w lidze 32 mecze - grał w nich średnio 15 minut, rzucał 6 punktów i miał 2,7 zbiórki. Joventut grał też w Eurolidze, ale nie wyszedł z grupy już w pierwszym etapie rozgrywek (zajął 5. miejsce w grupie C z bilansem spotkań 4-6). Średnie Niemca w Eurolidze to 18 minut, 9 punktów i 3,3 zbiórki.

Jagla jeszcze w tym tygodniu przyjedzie do Gdyni, zagra w weekend w sparingach z Polonią Warszawa (mecze zamknięte dla publiczności). Więcej transferów mistrz Polski (przynajmniej na razie) nie planuje.

Jagla na EuroBaskecie

Mecz z Francją (65:70): 19 minut, 5 punktów (2/6 z gry), 5 zbiórek.

Mecz z Rosją (76:73): 29 minut, 19 punktów (7/18), 11 zbiórek.

Mecz z Łotwą (62:68): 31 minut, 13 punktów (3/8), 7 zbiórek.

Mecz z Grecją (76:84): 18 minut, 3 punkty (1/8), 7 zbiórek.

Mecz z Macedonią (75:86): 12 minut, 5 punktów (2/6), 3 zbiórki.

Mecz z Chorwacją (68:70): 26 minut, 11 punktów (4/11), 5 zbiórek.

W sumie (średnie): 23 minuty, 9,3 punktu, 6,3 zbiórki.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6861319,Prezydencie__docen_wreszcie_bohaterow_.html","Prezydencie, doceń wreszcie bohaterów!","0
Tadeusz Wrona zapewnia, że Częstochowa pod jego rządami szanuje historię.","Prezydent w imieniu częstochowian składa biało-czerwone wiązanki na grobach powstańców styczniowych, urządza uroczystości przed domem, w którym generał Leopold Okulicki podpisał rozkaz rozwiązania Armii Krajowej, czci 1 sierpnia, 1 i 17 września oraz inne ważne daty, buduje pomniki i uroczyście je odsłania.

Od trzech lat na uhonorowanie czeka trzech lotników, którzy we wrześniu 1939 roku zginęli na ziemi częstochowskiej, a raczej nad nią. Prezydenckie służby od trzech lat wiedzą, że tych nazwisk brakuje na pamiątkowej tablicy, która 40 lat temu zawisła na zewnętrznej ścianie kościoła św. Zygmunta. Od trzech lat z takim samym - czyli żadnym - skutkiem, ktoś ma się sprawą zająć. Nie zajmuje się, a potem tłumaczy, że ma dużo innych pilnych zajęć. Ktoś powinien porozmawiać z proboszczem - nie rozmawia, bo z góry zakłada, że ksiądz się nie zgadza, choć go o to nie pytał. Jakby wielkim problemem i wydatkiem nie do udźwignięcia przez miasto miało być zamówienie tablicy, choćby z tymi trzema dodatkowymi nazwiskami i przekonanie duchownego, by pozwolił ją powiesić obok tamtej z nieprawdziwymi informacjami.

Tadeusz Wrona zapewnia, że Częstochowa pod jego rządami szanuje historię i jej bohaterów. Na pewno?",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,7543185,Pisal_dla_Rodowicz__sprawdzi_sie_jako_dyrektor_Torun.html","Pisał dla Rodowicz, sprawdzi się jako dyrektor Toruń 2016?","0
Roman Kołakowski, znany i ceniony dramaturg, poeta, pisarz i menedżer kultury, jest kandydatem na stanowisko dyrektora programowego Toruń 2016. To, czy nim zostanie, zależy teraz od rady programowej.","W poniedziałek rada na swoim drugim posiedzeniu pozytywnie zaopiniowała kandydaturę wrocławianina. doceniając jego dotychczasowy dorobek oraz krótką prezentację, jakiej dokonał podczas sesji. - Kołakowski tym samym przeszedł etap wstępny i został zakwalifikowany do etapu drugiego, w ramach którego opracuje m.in. harmonogram działań wokół aplikacji Torunia do miana ESK - mówi Jarosław Jaworski, rzecznik prasowy Toruń 2016. - 22 lutego po poznaniu wyników jego pracy rada podejmie ostateczną decyzję o zarekomendowaniu go na stanowisko dyrektora programowego Toruń 2016. Dopiero wtedy po decyzji prezydenta Torunia, Kołakowski stałby się osobą odpowiedzialną za kształt programu, jaki znajdzie się w aplikacji konkursowej Torunia do miana ESK.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17560136,Jestes_w_Polsce__mow_po_polsku.html","Jesteś w Polsce, mów po polsku","0
Czteroletni Cesar jest synem Polaka i Wenezuelki, mieszka w Poznaniu. Został skreślony z listy przedszkolaków, bo nie mówił dobrze po polsku","- Zamiast ""proszę wodę"", mówił ""proszę agua"", zamiast księżyc, wolał powiedzieć ""la luna"", bo to łatwiej wypowiedzieć - mówi o swoim synu Gabriela Tosta. Jest Wenezuelką, żoną Polaka. Ich czteroletni syn urodził się w Polsce, a od dwóch lat rodzina mieszka w Poznaniu. We wrześniu 2013 roku chłopiec poszedł do poznańskiego Przedszkola nr 47 na Grunwaldzie.

Szybko oswoił się z nowym miejscem. Znalazł kolegów, wychodząc, musiał zrobić wszystkim ""papa"". Gabriela przygotowała dla przedszkolanek słowniczek, by wiedziały, o co chodzi, gdy Cesar zamiast ""sok"" powie ""sugo"".

Do Cesara po polsku mówi ojciec, polska rodzina, polskie jest całe otoczenie. A Gabrieli zależy, by chłopiec poznał także jej ojczysty język. - Po pewnym czasie zauważyłam, że Cesar nie odpowiada, gdy mówię do niego po hiszpańsku. Nie chciał też rozmawiać z moją mamą, gdy dzwoniliśmy do Wenezueli. Upierał się: ""To nie abuela, to babcia"". Podczas wakacji pojechaliśmy do Hiszpanii, gdzie mieszka część mojej rodziny. Syn rozpłakał się, kiedy dzieci zaczęły mówić do niego po hiszpańsku. Dopiero w drugim tygodniu przełamał się i zaczął wypowiadać pierwsze hiszpańskie słowa. Nie rozumiałam, co się dzieje. Niedawno przyjaciółka - psycholog pracująca z dziećmi - wyjaśniła mi, że to przedszkole mogło zniechęcić syna do hiszpańskiego - opowiada Gabriela.

To boli, gdy nie znasz języka

Drugi rok w przedszkolu okazał się znacznie trudniejszy. Cesar po hiszpańskich wakacjach znów mieszał języki, a pani dyrektor się to nie podobało. - Cesar coraz mniej lubił przedszkole, płakał, gdy mieliśmy wyjść z domu. Czasem przychodziłam po niego wcześniej i znajdowałam go w grupie maluchów. Może wychowawczynie myślały, że wśród młodszych Cesar się szybciej nauczy polskiego? Efekt był wyłącznie taki, że syn czuł się opuszczony, samotny. Pani dyrektor sugerowała, by intensywniej uczyć dziecko polskiego, ale nie dała żadnego wsparcia, nie pomogła. Gdy poprosiliśmy o przedszkolnego logopedę, dowiedzieliśmy się, że przysługuje on dopiero pięciolatkom - opowiada Gabriela.

Któregoś dnia, pod koniec listopada, Cesara odbierał tata. - Gdy wróciłam do domu, powiedział tylko: ""Usiądź i się nie denerwuj"" - wspomina mama chłopca.

Anna Sip, dyrektor przedszkola, z miesięcznym okresem wypowiedzenia rozwiązała z rodzicami Cesara umowę. Uzasadniła to tak: - ""Chłopiec ma trudności w kontaktach z rówieśnikami, bowiem język polski jest mu obcy. Pojedyncze słowa wypowiadane w języku polskim są efektem żmudnej pracy nauczycieli i całego personelu przedszkola. Mowa w języku polskim jest dziecku przekazywana tylko w przedszkolu, a to zdecydowanie za mało do prawidłowego rozwoju dziecka"".

- Problemem był nie tylko język, ale zachowanie chłopca - tłumaczy Sip. - W wieku czterech lat dzieci wiele rzeczy ustalają, negocjują, a Cesar, nie umiejąc poprosić o zabawkę, wyrywał ją. Współpraca z domem chłopca się nie układała. Ojciec pojawiał się rzadziej, a mama chyba tylko dwa czy trzy razy przyszła do przedszkola z tłumaczem.

Dyrektorka zaproponowała, by rodzice zapisali Cesara do prywatnego dwujęzycznego przedszkola.

Tosta: - Rozumiem po polsku, wiem, kiedy dyrektor miała do mnie pretensje, ale z mówieniem mam jeszcze problemy. Nie mogłam się obronić, kiedy przy innych rodzicach zwracała mi w przedszkolu uwagę. To boli, gdy nie znasz języka, którym mówią wszyscy dookoła. Dlatego zależy mi, by syn nauczył się dobrze polskiego. Ale dlaczego ja mam mówić Cesarowi ""kocham cię"" w obcym dla mnie języku? Dlaczego nie wolno mi przekazywać mu także mojej kultury?

System nie jest gotowy

Rodzice Cesara napisali pismo do kuratorium oświaty. Kuratorium przeprowadziło w przedszkolu kontrolę. I orzekło, że pani dyrektor, skreślając Cesara z listy, postąpiła niezgodnie z Konwencją o Prawach Dziecka. Artykuł 2. zakazuje dyskryminacji ze względu na pochodzenie dziecka lub jego rodziców. Postąpiła też wbrew Ustawie o systemie oświaty, w myśl której każdy obywatel RP ma prawo do kształcenia, wychowania i opieki dostosowanej do wieku i rozwoju. - Nieprawidłowości polegały na niezapewnieniu Cesarowi właściwej pomocy psychologiczno-pedagogicznej, pomimo rozpoznanych problemów w zakresie komunikacji w języku polskim, a tym samym problemów adaptacyjnych w grupie przedszkolnej. Nie opracowano systemowych działań wspierających rozwój dziecka, nie nawiązano partnerskiej współpracy z rodzicami chłopca w celu wsparcia jego harmonijnego rozwoju - wylicza Barbara Zatorska, starszy wizytator w kuratorium. Konsekwencje? Dyrektorka została pouczona, jak postępować w przypadku dzieci nieznających języka polskiego.

Wydział Oświaty Urzędu Miasta o sprawie dowiedział się z materiału przygotowanego przez telewizję WTK. - Inspektor udał się do przedszkola. Rzeczywiście, nie powinno dojść do takiej sytuacji. Jednak dyrektor, bardzo doświadczony pracownik, skarżyła się na brak współpracy z rodzicami - mówi Hanna Janowicz, kierownik odpowiedzialna za organizację szkół i placówek oświatowych. Z rodzicami Cesara inspektorzy już nie rozmawiali, nie zapytali o ich wersję zdarzeń. Dlaczego? Rodzice Cesara nie złożyli formalnej skargi.

Dzieciom obcokrajowców i Polaków wracających z emigracji przysługuje w szkole dodatkowe pięć godzin lekcyjnych tygodniowo, podczas których szlifują język polski i nadrabiają zaległości z innych przedmiotów. Ile jest takich dzieci? Urząd ich nie liczy.

Przedszkolakom formalnie nie należy się nic. A jeśli rodzice, ani matka, ani ojciec, nie znają polskiego - co coraz częściej się zdarza - urząd nie zapewni im tłumaczy, by mogli porozmawiać z dyrekcją i nauczycielami.

- Jeśli rodzice zdecydowali się mieszkać z dzieckiem w Polsce, spoczywa na nich odpowiedzialność, by wesprzeć je w nauce polskiego - mówi Janowicz. - System nie jest gotowy na to, by cały obowiązek spadł na szkołę.

W tych dzieciach jest wielki potencjał

Gabriela: - Niektórym ludziom trudno się pogodzić, że Polska jest krajem o otwartych granicach i coraz więcej cudzoziemców będzie ją wybierać jako miejsce do życia. Mentalnie wciąż tkwią w poprzednim systemie, mówią ""mieszkasz w Polsce, to mów po Polsku"".

Koleżanka, którą Tosta prosiła o pomoc w tłumaczeniu rozmów z dyrektorką, przyznała, że cała sytuacja kojarzy jej się z historią, gdy Niemcy - w czasie okupacji - zabraniali Polakom mówić w publicznych miejscach po polsku.

- Wciąż brakuje w Polsce przyzwolenia, by obcokrajowcy kultywowali własną kulturę, by wybierali język, którym mówią w domu - przyznaje dr Izabela Czerniejewska z Centrum Badań Migracyjnych Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza. Podczas swoich badań zetknęła się m.in. z historią małego Ormianina. Gdy grupa chłopców broiła szkole, to on był jedynym karanym. Nie umiał przekonująco przedstawić swojej wersji. Niemówiącym po polsku rodzicom trudno było bronić syna.

Inna historia dotyczyła polsko-kanadyjskiej rodziny, która - planując, że zawsze zostanie w Kanadzie - wychowywała dzieci po angielsku. Gdy jednak przenieśli się do Polski, ojciec słyszał pretensje, że nie mówił do dzieci po polsku. - Szkoła, przedszkole, powinny uczyć polskiego, ale też wspierać dwujęzyczność. Dwujęzyczne dziecko może nauczyć resztę grupy piosenki, zabawy z innego kraju. W małych Polakach takich jak Cesar jest wielki potencjał: będzie znał biegle przynajmniej dwa języki, dwie kultury. Nie zmarnujmy tego - mówi Czerniejewska.

Rodzicom Cesara pomógł działający przy UAM Migrant Info Point. Chłopiec znalazł miejsce w innym publicznym przedszkolu w Poznaniu. Przedszkole wraz z kuratorium opracowało program, który ma pomóc Cesarowi w nauce polskiego.

Gabriela znów mówi do syna po hiszpańsku, a on chętnie odpowiada.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",,"To bardzo interesujące - emigranci opisują że w UK ich dzieci idą do szkoły/przedszkola i nieznajomość angielskiego nie stanowi tam problemu - placówki z życzliwością i współczesną wiedzą pomagają dziecku w funkcjonowaniu i nauce języka. W Polsce a tutaj w Poznaniu po prostu PKP - ""niedasię"" A takich pań dyrektor przedszkola w Poznaniu jest więcej - w jednym z Piątkowskich przedszkoli pani dyrektor usuwała dzieci pod pretekstem zbyt długiej absencji chorobowej dziecka. Oświata w Poznaniu to bagno.-@@@-To jest dramat. Mój synek ma problemy logopedyczne, w związku z czym trudno nawiązuje kontakty rówieśnicze i w przedszkolu na Jeżycach dowiedziałam się, że może warto pomyśleć o przedszkolu specjalnym. Generalnie system jest dla dzieci wykrojonych na określoną miarę, a jak ktoś odstaje ze względów zdrowotnych, kulturowych czy innych to zostaje sam.-@@@-to, że matka mówi do dziecka w swoim języku to rozumie, ale dlaczego ojciec nie mówi do syna po polsku nie rozumiem.Dziecko mieszka w Polsce tu się urodziło, ma polską rodzinę, jest tv,książki,otoczenie a ono prawie nie mówi po polsku?. Moim zdaniem ta Pani nie chce się uczyć polskiego skoro przez 4 lata nie zrobiła postępów a ojciec pewnie mówi w domu po hiszpańsku albo angielsku, żeby w ogóle porozumieć się z żoną.Skoro tak to sytuacja jest beznadziejna skoro ojciec nie przekazuje polskości dziecku a matka lansuje swoją kulturę.-@@@-Po prostu w domu po polsku nie rozmawiają i tyle. Nie muszą. Natomiast przedszkole powinno, jak np w Anglii czy Niemczech to się dzieje, zrobić wszystko, by dzieciak mówił po polsku. Wyrzucenie z przedszkola to czysta głupota...-@@@-Moje dzieci wychowywałem w Austrii,chodziły do przedszkola,szkoły,na studia,w domu mówiliśmy tylko po Polsku,i tylko Polska tradycja była w domu,ale nigdy nie spotkała nas jakaś sytuacja w której dzieci byłyby dyskryminowane,takie rzeczy tylko u nas,to my jesteśmy narodem wybranym,to my mamy prawo i sprawiedliwość,tylko nasze tradycje mogą być akceptowane,nasze przepisy są idealne,bo to my jesteśmy rasistami,zaraz zwymiotuję.-@@@-Mój wnuk ma 3,5 roku i mówi tylko w ""swoim"" języku. Czy też go wyrzucą z przedszkola?-@@@-Ot polska zasciankowa. Buractwo do potegi. Zamiast wykorzystac dziecko i pokazac ze za granica sa tez takie same dzieci jak w polsce to lepiej wyrzucic. Buraki przedszkolanki powinny pojsc na przeszkolenie do Montrealu, gdzie kazde dziecko mowi w innym jezyku.-@@@-Co za dzicz - polaczkowo-cebulaczkowy zaścianek - zwolnić natychmiast dyscyplinarnie dyrektorkę - skoro nie wie za co to znaczy, że nigdy nie powinna objąć tego stanowiska."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,10458570,Skandalistka_Jane_Birkin_wystapi_w_Sosnowcu.html",Skandalistka Jane Birkin wystąpi w Sosnowcu,"0
Piosenka ?Je t'aime, moi non plus? Serge'a Gainsbourga zrobiła równie dużo dla rewolucji seksualnej lat 60. co tabletki antykoncepcyjne. Była też początkiem kariery szepczącej w niej namiętnie Jane Birkin. 10 listopada wystąpi w Sosnowcu","Piosenka ""Je t'aime, moi non plus"" Serge'a Gainsbourga zrobiła równie dużo dla rewolucji seksualnej lat 60. co tabletki antykoncepcyjne. Była też początkiem kariery szepczącej w niej namiętnie Jane Birkin. 10 listopada wystąpi w Sosnowcu

BBC nie chciało piosenki Gainsbourga i Birkin puszczać na antenie. Jej nadawania zakazano we Włoszech, a nawet w wyzwolonej Szwecji. Królowa Holandii wymusiła na firmie Phillips, żeby wycofała się z dystrybucji płyty z piosenką. Ale ludzie zagłosowali portfelami. Na całym świecie kupili kilka milionów płyt z przebojem. Popularność utworu nakręcały plotki, że część nagrania powstała w łóżku Serge'a i Jane...",Jane Birkin w 1970 roku (Š TONY FRANK/SYGMA/CORBIS/Tony Frank),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2174746.html",Biskup w podróżach,"0
Biskup radomski Zygmunt Zimowski przebywał z kilkudniową wizytą na Litwie i Białorusi. Do przyjazdu do naszej diecezji zaprosił tamtejszych hierarchów kościelnych","Na Litwie biskup spotkał się z kardynałem wileńskim Andrysem Juozasem Backisem oraz kilkoma kapłanami z diecezji radomskiej pracującymi na Wileńszczyźnie. - Mieszka tam wielu Polaków, którzy potrzebują dzielnych misjonarzy. To trudna praca duszpasterska. Bywa tak, że każdy z naszych kapłanów odprawia niedzielną mszę św. w czterech miejscowościach - powiedział ordynariusz.

Biskup zaprosił metropolitę wileńskiego na koronację wizerunku Matki Bożej Miłosierdzia, która odbędzie się w przyszłym roku w sanktuarium maryjnym w Skarżysku-Kamiennej.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1244439.html",Śmigiel znowu zwolniony,"0
Prezydent Michał Zaleski zwolnił z pracy Stanisława Śmigla, legendę toruńskiej ?Solidarności?, bo ten podczas listopadowej elekcji prezydenckiej poparł Jana Wyrowińskiego. - Miejsce dla legend jest na półkach bibliotecznych - twierdzi Zaleski.","Oficjalnym powodem wypowiedzenia umowy o pracę Śmiglowi, który był pełnomocnikiem prezydenta ds. informacji niejawnych, jest utrata zaufania spowodowana nagannym wykonywaniem swoich służbowych obowiązków. - Dotychczas pan Śmigiel był mało efektywnym pracownikiem i nie spodziewam się, aby we współpracy ze mną był bardziej efektywny - twierdzi prezydent.

Zaleski zarzuca Śmiglowi, że nie informował na bieżąco o współpracy ze służbami ochrony państwa, nie zapewnił ochrony obiektów urzędu i nie opracował planu postępowania z materiałami zawierającymi informacje niejawne. - Z żadnym z zarzutów się nie zgadzam - odpiera zwolniony i zapowiada, że będzie dochodził swoich praw w sądzie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,176841.html",Podsumowanie programu Tempus na politechnice,"0
Unia Europejska wydała blisko 300 tys. euro na utworzenie na Politechnice Poznańskiej studiów mechatronicznych. W sobotę oficjalnie podsumowano program Tempus.","Mechatronika to połączenie czterech dziedzin: mechaniki, elektroniki, informatyki i automatyki. Dzięki niej powstają np. urządzenia, które wyczuwają obecność ludzkiej ręki, mogą też reagować na komendy wydawane ludzkim głosem: ""wymień baterię"", ""załaduj papier"". Blisko 4 lata temu, w ramach programu Tempus, utworzono na Wydziale Mechaniki i Zarządzania Politechniki Poznańskiej trzyletnie studia kształcące inżynierów mechatroników. Dziś na tym kierunku studiuje 130 osób. Studia są bardzo trudne, dlatego wiele osób rezygnuje z nich w trakcie roku. - Studentom wydaje się, że będzie tak samo jak na mechanice i budowie maszyn. A przecież elektronów nie widać, dlatego niektórzy się w mechatronice gubią - tłumaczy dr Ryszard Musielak zajmujący się programem Tempus na poznańskiej politechnice.

Z pieniędzy Tempusa w wysokiej klasy sprzęt specjalistyczny doposażono pięć laboratoriów: komputerowe, automatyki, mechatroniki, robotyki i diagnostyki. Kupiono 179 specjalistycznych książek do wydziałowej biblioteki oraz wyposażenie sali audiowizulanej. 22 pracowników naukowych politechniki spędziło w ciągu trzech lat 80 tygodni na stażach w siedmiu zachodnich uczelniach technicznych. Poznawali metody i programy kształcenia, porównywali je ze stosowanymi na politechnice.

Do tej pory mechatronika była trzyletnimi studiami inżynierskimi. Teraz, gdy program Tempus się zakończył, utworzono dwuetapowe studia inżyniersko-magisterskie. Koniec programu oznacza także koniec finansowania przez UE programów kształcenia na polskich uczelniach.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10263216,Arcydzielo_z_Florencji_juz_w_Warszawie__Prawdziwy.html",Arcydzieło z Florencji już w Warszawie! Prawdziwy skarb,"0
Portret pędzla Tycjana już w Warszawie. W piątek zawisł na Zamku Królewskim, a sala, w której się znajduje, jest strzeżona niczym skarbiec w banku.","Do pustej Sali Marszałkowskiej wchodzimy w asyście strażnika i Magdaleny Tworzowskiej - kuratora wystawy. Tylko dyskretny strumień światła wydobywa z ciemności portret renesansowego dworzanina i intelektualisty.

-To uomo gentile, XVI-wieczny dżentelmen -zachwyca się kuratorka.

Obraz trafił na Zamek w związku z zakrojonymi na dużą skalę obchodami 150. rocznicy il Risorgimento, czyli zjednoczenia państw włoskich pod wodzą Królestwa Sardynii. W 1861 r. ogłoszono powstanie Zjednoczonego Królestwa Włoch i koronowano na króla Wiktora Emanuela II.

- Portret z Galerii Palatina we florenckim Palazzo Pitti sprowadzony został staraniem ambasady Włoch, a całość przedsięwzięcia sfinansowały włoskie formy działające w Polsce - mówi Izabella Witkowska-Martrynowicz z Zamku.

Wydobyta światłem twarz na portrecie zdaje się być żywa. Można odnieść wrażenie, że zaraz się poruszy. Gdy obraz powstał w wieku XVI, na przybyszach z terenów na północ od Alp musiał wywierać wstrząsające wrażenie. Na ziemiach Rzeczypospolitej jeszcze przez dobre sto lat nikt nie potrafił tak malować.

- Nie znamy dokładnej dary powstania portretu. Na odwrocie płótna znajduje się data ""1526"" i napis wyjaśniający, że portret przedstawia 25-letniego Tommaso Mosti. Ale napis jest o sto lat młodszy. Powstał w XVII wieku, kiedy portret kupił do swojej kolekcji jeden z florenckich Medyceuszy - kardynał Leopold Medici - słyszymy. Z czasów kardynała pochodzi też piękna rama.

Jak mówi Magdalena Tworzowska, zdaniem naukowców obraz mógł zostać namalowany około 1520 r. Przekonują o tym inne portrety Tycjana, który zasłynął z malowania książąt, a i sam nazywany był księciem malarzy. Przypomnijmy, że w tym samym czasie renesans dotarł na ziemie polskie do Krakowa. Właśnie rozpoczęto budowę kaplicy Zygmuntowskiej na Wawelu. Czy jej główny projektant Bartolommeo Berrecci, a także przybyli z Italii intelektualiści na dworze króla Zygmunta Starego, wyglądali podobnie jak sportretowany Tommaso Mosti? Pewnie tak.

- Tycjan był Wenecjaninem, malował po wenecku, plamami barw, światłocieniem. Proszę spojrzeć - tu nie ma konturów - zwraca uwagę kuratorka. Ale zachwyca się też delikatnymi dotknięciami pędzla. - Niesamowite wrażenie sprawiają włosy, broda. Można przysiąc, że dostrzegamy każdy włos - mówi.

Portret - jak wiele dzieł wielkich malarzy - ma swoje zagadki. Jedną z nich jest sama osoba portretowanego. Czy to istotnie Tommaso Mosti? - Nie mamy pewności. Wiemy, że był duchownym piastującym wysokie stanowisko przy katedrze w Ferrarze. Ale przedstawiony jest jako dworzanin. Księga, na której spoczywa jego dłoń, świadczy, że jest intelektualistą, znawcą poezji. Rękawiczka - że to człowiek o wysokiej pozycji społecznej. Ten uomo gentile jest znawcą fechtunku, jazdy konnej, pięknych kobiet i dobrych manier, a wszystko przychodzi mu z lekkością - wylicza Magdalena Tworzowska. Sugeruje, że może to nie Tommaso, ale jego młodszy brat Vincenzo, ulubieniec księcia Alfionso I d'Este z Ferrary. Pewności jednak nie ma. Spoglądając na portret, cofamy się przecież nie tylko do epoki ""występnych papieży renesansu"", ale też na dwór dziedzica Ferrary żonatego z córką papieża Aleksandra VI - Lukrecją Borgią tak skutecznie oczernioną przez wrogów jej ojca.

Czyż duchowny nie mógł wówczas nosić się jak modny dworzanin? Jedno jest pewne: patrząc na portret, obcujemy nie tylko z wielką sztuką, ale i historią Italii, z którą od stuleci tak bardzo splątane są i nasze dzieje.

Obraz tajemniczego młodzieńca będzie można oglądać od 13 września do 30 października w godzinach otwarcia Zamku Królewskiego. Szczegóły na stronie zamek-krolewski.pl.

Zabytkowy ogród odżyje, ale za płotem. Zobacz wizualizacje","Obraz Tycjana ""Portret mężczyzny - Tommaso Mosti"" na Zamku Królewskim (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21504852,gnostycyzm-co-wiemy-o-tej-starozytnej-religii-z-dziejow.html",Gnostycyzm. Co wiemy o tej starożytnej religii? Z dziejów herezji cz.3,"Wyznawcy gnostycyzmu uważali, że rzeczywistość, w której działają ludzie, jest pełna zła, bólu, cierpienia i nieszczęść. Taki świat należało odrzucić i skutecznie się od niego uwolnić.","W grudniu 1945 r. dwóch braci, Muhammed oraz Chalifah, noszących nazwisko Ali i wywodzących się z beduińskiego klanu Al-Samman, udało się na wielbłądach w pobliże klifu Dżabal at-Tarif, 11 km na północny wschód od miejscowości Nag Hammadi w Górnym Egipcie. Byli niepiśmiennymi chłopami. Chcieli przy klifie nakopać trochę żyznej ziemi zwanej sabach, by wykorzystać ją jako nawóz na własnych polach. Muhammed za pomocą motyki wykopał spod wielkiego głazu gliniany dzban. Bał się, że gdy otworzy wieko, z wnętrza wyskoczy zły dżin. Jednak w końcu przemógł strach, bo liczył na to, że w dzbanie mogą się znajdować kosztowności. Gdy rozbił motyką wieko, zobaczył jednak kilkanaście papirusowych ksiąg w skórzanych okładkach. Choć był rozczarowany, postanowił zabrać znalezisko do domu w miejscowości Al-Qasr. Jego brat Chalifah na widok tobołka z księgami głośno się zaśmiał i wyrzucał bratu, że zabiera ze sobą bezwartościowy ładunek. Lepiej byłoby wziąć więcej sabach niż papirusy, których nikt z rodziny nie umiał odczytać. W domu Muhammed rzucił księgi na stos słomy koło pieca. Matka mężczyzn – ‘Umm-Ahmad – uznała, że świetnie nadadzą się na podpałkę.","Na obrazie Avanzina Nucciego z 1620 r. św. Piotr gani Szymona Maga uważanego przez ojców Kościoła za protoplastę religii gnostyckiej. Jej wyznawcy byli konkurentami chrześcijan głównego nurtu. Nic więc dziwnego, że ci uważali gnozę za wytwór szatana. Euzebiusz z Cezarei, wybitny... (Fot. Wikimedia)","""Jeśli Bóg jest, to chwała Bogu, ale jeśli Boga nie ma, to niech was ręka boska broni""-@@@-Kto chociaż RAZ JEDEN przeczytał Stary Testament miał się nad czym zastanawiać.-@@@-# Muhammed za pomocą motyki wykopał ... Przed wojną niepiśmienny chłop po prostu by powiedział: wykopał motyką.-@@@-Bardzo buddyjski w założenach ten gnostycyzm."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1994142.html",Pytanie o plakaty Platformy Obywatelskiej,"0
Na kieleckich ulicach pojawiły się plakaty ze zdjęciem szefa miejskiej Platformy Obywatelskiej Konrada Łęckiego, który zachęca do przyłączenia się do partii. Czy to zaplanowana akcja PO?","Konstanty Miodowicz, poseł i szef świętokrzyskiej PO

- Mamy do czynienia z polityczną groteską. Ani ja, ani zarząd wojewódzki o planowanej akcji nie wiedzieliśmy. Po raz kolejny reklamuje się jedną osobę a nie partię. Mam tylko nadzieję, że nie zaszkodzi to wizerunkowi ugrupowania. Nie mam zamiaru głębiej tego komentować. Mam nadzieję, że na tym plakacie nie ma adresu mojego biura.

Konrad Łęcki, szef PO w Kielcach

- O tym, co robimy w mieście, nie musimy informować struktur wojewódzkich. Platforma to nie jest partia pana posła Miodowicza. Plakat informuje o miejscu spotkań, które wkrótce zorganizujemy w mieście. Znajduje się na nim moje zdjęcie, bo dzięki temu jest taniej. Zdjęcie całej grupy kosztowałoby więcej niż jednej osoby. Za ten plakat zapłaciłem sam.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5112508.html",Wałęsa gościem honorowym tygodnia chrześcijańskiego,"0
Były prezydent Lech Wałęsa wystąpił w piątek we Wrocławiu z wykładem ?Wyzwania chrześcijan w XXI wieku?. Mówił m.in. o swojej drodze politycznej i inspiracji, jaką czerpał z wiary.","Kilkudniowe spotkanie rozpoczęło się w piątek na Papieskim Wydziale Teologicznym we Wrocławiu. Wśród zaproszonych gości byli m.in. samorządowcy oraz przedstawiciele organizacji i politycy odwołujący się do chrześcijańskiej nauki społecznej oraz przedstawiciele NSSZ ""Solidarność"". Podczas dyskusji poruszane będą m.in. tematy związane z rynkiem pracy, globalizacją czy edukacją.

W piątek w dyskusji brali udział: były marszałek Sejmu Maciej Płażyński i szef ""Solidarności"" Janusz Śniadek oraz - jako gość honorowy - Lech Wałęsa, który barwnie opowiadał o swojej drodze politycznej.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25580032,szkoly-z-perspektywami-22-ranking-liceow-perspektyw.html","Ranking ""Perspektyw"" 2020. Najlepsze licea i technika - wśród nich krakowskie i nowosądeckie","Siedem krakowskich liceów znalazło się w pierwszej setce 22. rankingu ""Perspektyw"". Najwyżej - na trzeciej pozycji w kraju - uplasowało się V LO im. Augusta Witkowskiego. W trójce najlepszych techników znalazły się szkoły z Nowego Sącza i Krakowa.","V LO im. Augusta Witkowskiego od lat uchodzi za najlepszą szkołę w Krakowie i jedną z lepszych w kraju. ""Piątka"" obroniła swoje miejsce w rankingu z ubiegłego roku. Mówi się o niej ""fabryka olimpijczyków"". Dyrektor szkoły Stanisław Pietras przed laty przyjął plan pracy ze zdolnymi uczniami, który wydaje się procentować do dziś: mają poświęcać się przedmiotom, które ich interesują. Co z resztą? - Niech zaliczają tak, by nie było wstydu. Jak ktoś jest świetny z matematyki, nie ciśniemy, by i z polskiego miał świetny wynik - tłumaczył swego czasu ""Wyborczej"".
Czytaj także:
Ranking Perspektyw 2020: Najlepsze Uniwersyteckie LO w Toruniu i warszawski mechatronik
Bez dwóch zdań na sukcesy szkoły wpływa to, jaka młodzież do niej przychodzi. W ""Piątce"" są klasy złożone praktycznie z samych laureatów konkursów przedmiotowych. Ale też i szkoła musiała zapracować na swoją renomę, by przyciągać do siebie najlepszych.
Samorządowe, prywatne i społeczne
Drugą najlepszą w rankingu szkołą z Krakowa jest I LO im. Bartłomieja Nowodworskiego, które uplasowało się na 17. miejscu. Trzecie miejsce wśród krakowskich szkół przypadło VII Prywatnemu Liceum Ogólnokształcącemu im. Mikołaja Reja (31. miejsce w ogólnym zestawieniu). Co ciekawe, szkołę tę założyli byli nauczyciele V LO. W mieście nazywana jest ""piątką bis"".
Za nim jest III Społeczne LO im. Juliusza Słowackiego (63. miejsce w Polsce), dalej II LO im. Jana III Sobieskiego (78. miejsce). Potem VIII Prywatne Liceum Akademickie (93. miejsce). Pierwszą setkę zamyka VIII LO im. Stanisława Wyspiańskiego w Krakowie, które zajęło 99. pozycję.
Uwagę zwracają coraz wyższe miejsca szkół prywatnych i społecznych. W Krakowie od lat modne były prywatne oraz społeczne podstawówki i gimnazja, jednak ich najlepsi uczniowie nie decydowali się kontynuować nauki w prywatnych i społecznych LO. Większość stawiała na uchodzące za najlepsze licea samorządowe (I, II, V). To się powoli zmienia, a szkoły niesamorządowe osiągają coraz lepsze wyniki.
Trzy kryteria
Wraz z rankingiem liceów Perspektywy ogłosiły też ranking techników, w którym bardzo dobrze wypadły szkoły z Małopolski. Na drugim miejscu jest Technikum nr 7 z Nowego Sącza, na trzecim - krakowskie Technikum Łączności nr 14 im. Obrońców Poczty Polskiej.
W rankingu brane były pod uwagę trzy kryteria: sukcesy w olimpiadach, wyniki matury z przedmiotów obowiązkowych oraz z przedmiotów dodatkowych. Ta metodologia ma swoich krytyków. Część dyrektorów szkół, z którymi rozmawialiśmy, zwraca uwagę, że olimpijczycy z zasady dostają sto procent punktów za maturę, więc na ich olimpijskim sukcesie ich szkoła zyskuje podwójnie.
- Ciekaw byłbym rankingu stworzonego z samych wyników matur i z odsianymi z tego olimpijczykami, którzy z automatu dostają maksymalną liczbę punktów za egzamin. Takie potraktowanie tematu mogłoby zmienić sytuację - przyznaje Piotr Machowski, dyrektor VII LO im. Mikołaja Reja w Krakowie.
ZOBACZ PEŁNY RANKING PERSPEKTYW 2020 >>>",Zespół Szkół Łączności w Krakowie (JAKUB PORZYCKI),"Jak dla mnie V LO absolutnie zasługuje na podium, może nawet powinno być wyżej, szczególnie za przygotowanie swoich olimpijczyków (ranking Perspektyw ma słabości).

Natomiast Kraków - tak jak inne miasta - powinien zwrócić uwagę na ofensywę szkół niesamorządowych, które startując z niskiego pułapu pną się szybko w górę. Rzecz jest w przechwytywaniu lepszych uczniów, ale też w o wiele bardziej komfortowych warunkach pracy. Te różnice się potęgują, bo topowe licea publiczne są z roku na rok bardziej przepełnione. Dotyka je też poważny kryzys kadr."
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21680107,29-kwietnia-w-historii-premiera-kultowego-musicalu-hair.html","29 kwietnia w historii. Premiera kultowego musicalu ""Hair""",Sprawa Gorgonowej i finał Górnika. Co jeszcze wydarzyło się 29 kwietnia?,"29.04.1968 r. „Hair” na Broadwayu
Na Broadwayu odbyła się premiera musicalu „Hair”, jednego z najważniejszych spektakli muzycznych XX w. (wcześniej grany był na scenach tzw. off-off-Broadwayu). Muzykę stworzył Galt MacDermot, a libretto dwójka aktorów – James Rado i Gerome Ragni. Musical opowiada o hippisowskiej komunie kontestującej w latach 60. XX w. wojnę w Wietnamie. Głównymi bohaterami są jej przywódcy – romantyk Claude (zagrał go Rado) oraz ekstrawertyk Berger (w tej roli wystąpił Ragni). Spektakl odniósł sukces, a niektóre utwory (m.in. „Aquarius/Let the Sunshine In”) stały się hymnami pokolenia. „Hair” nie schodził z afisza przez cztery lata (1750 przedstawień). W 1979 r. Miloš Forman przeniósł go na ekran.","Fot. Paweł Czernicki, archiwum, Julian Sojka, Picasa 2.0",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11904557,Oto_szesciu_kiboli__ktorzy_pobili_stewardow__ZDJECIA_.html","Oto sześciu kiboli, którzy pobili stewardów [ZDJĘCIA]","0
Sąd wydał zgodę na publikację wizerunków sześciu pseudokibiców, którzy po meczu Czechy - Rosja na wrocławskim stadionie pobili stewardów. Teraz ściga ich policja.","Po piątkowym meczu Czechy - Rosja jeden z rosyjskich kibiców odpalił racę i rzucił ją na boisko. Został zatrzymany przez stewardów zatrudnionych przez UEFA. Rosyjscy kibole pobili stewardów (jednego skopali) i odbili niesfornego kibica.

Na podstawie nagrań ze stadionowego monitoringu policja wytypowała kilkunastu podejrzanych. Ich wizerunki trafiły do straży granicznej, policji i spottersów, czyli oficerów łącznikowych wymieniających się informacjami z polskimi funkcjonariuszami. Policja wystąpiła też do prokuratury o upublicznienie wizerunków chuliganów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18860170,ojciec-rydzyk-troszke-kweka-na-listy-pis-jego-faworyci-nie.html",Ojciec Rydzyk troszkę kwęka na listy PiS. Jego faworyci nie dostali jedynek,"44
Żaden z faworytów redemptorysty z Torunia nie dostał jedynki na wyborczej liście PiS. Kandydaci powiązani z ?Gazetą Polską? i jej klubami mają lepsze miejsca.","Oba środowiska są zwaśnione od dawna. Początkiem otwartej wojny było zlustrowanie abp. Stanisława Wielgusa w 2007 r. przez ""Gazetę Polską"". W 2013 r. Rydzyk publicznie mówił o ""zaszczuciu człowieka"". Dwa lata temu na telewizyjnym rynku zadebiutowała TV Republika, uderzając w związaną z o. Rydzykiem TV Trwam, która chce docierać do tego samego segmentu widzów narodowo-katolickich.

>> Nakręć się na wybory! Odbierz głos politykom!

Teraz niepokój podsyciły wyborcze listy PiS. Radiomaryjni kandydaci nie dostali żadnej jedynki. A w środowisku faworytów Rydzyka zawrzało na wieść, że kaliską listę otwiera dziennikarka ""Gazety Polskiej"" i TV Republika Joanna Lichocka.",Ojciec Tadeusz Rydzyk nie do końca akceptuje listy PiS. Zna lepszych kandydatów na jedynki (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"""Żaden z faworytów redemptorysty z Torunia nie dostał jedynki na wyborczej liście PiS""....jest w tym jakaś perwersja. Zakonnik, redemptorysta ma faworytów na listy wyborcze i oni nie dostają jedynek i on jest niezadowolony....paranoja.-@@@-Bez obaw. Gdy tylko Nasz Najdroższy (5 tys. dziennie na samą ochronę = 1430 obiadów dla głodnych, pisowskich dzieci sprowadzanych z Rosji) Prezes dorwie się do ""suszniemusienależącej waadzy"", od razu zwolni ojca biznesmena z opłat za multipleks i przerzuci je na nas. Niech żyje katotaliban IV RP Reaktywacja!-@@@-To prawda że Kaczyński pilnuje aby jakiś nurt jemu nie zagrażał . To też bojąc się Rydzyka jego nurt ustawia na dalszych miejscach. Rydzyk zaś mógł by w parę dni uszczuplił popleczników PiS-u paroma występami w radiu Maryja i TV Trwam . jak by miał z tego jakąś korzyść.-@@@-rydzyk to symbol Polski...bezradnej /w stosunku do oszusta w koloratce/...slabej..cuchnacej parafianszczyzna i zaklamaniem...symbol bezprawia...kleczacej a nawet lezacej przed banda zlodziei poprzebieranych w operetkowe stroje...dlaczego w kraju o bohaterskiej przeszlosci tylu tchorzy....ps..szczam na rydzyka i episkopat-@@@-Ciężkie czasy. Kato-land na horyzoncie, a jak nie chcesz to głosuj na aferzystów, co przez 2 kadencje swoich ludzi tam gdzie trzeba umieścili, swoje pozałatwiali i daj im człowieku dalej załatwiać, bo jak nie, to kościółek przejmie Twoje sumienie, itp.itd... Czemu ludzie tak tkwią w tym? Są inne opcje przecież. Nie agituję, sam nie wiem na kogo zagłosuję... Ale Kaczyński, Chlebowski, Ziobro, Protasiewicz, Suski, Kwiatkowski, Gowin, Niesiołowski - to nie są moje typy i nie chciałbym ich już widzieć.-@@@-Fajny przegląd kandydatów-teraz już wiem że wszystko co najgorsze w PiSlamie od toruńskiego belzebuba się wywodzi.-@@@-Ej, ten łobuz ma jakoś na imię przecież, przestańcie mu ""Ojcować"", bo to żenujące.-@@@-Może ktoś Rydzykowi nosa utrze.Władze kościelne nie mogą jemu dać rady ale dlaczego?.Partia która pozwoli sobie na rządy Rydzyka i jego pazerność straci w społeczeństwie poparcie.Ludzie widzą słyszą i myślą średniowiecze się skończyło."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17826101,Radny_domaga_sie_tablicy_pamiatkowej_dla_Piotra_Uszoka.html",Radny domaga się tablicy pamiątkowej dla Piotra Uszoka,"30
Radny Józef Zawadzki z ugrupowania prezydenta Marcina Krupy apeluje o uhonorowanie poprzednika.","Radnemu chodzi o umieszczenie w nowym gmachu Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia tablicy upamiętniającej fundatorów oraz budowniczych budynku. Wyraźnie zaznaczył, że chce, aby na tablicy umieścić nazwisko prezydenta Piotra Uszoka i innych osób zaangażowanych w budowę.

- Pragnę zauważyć, że siedziba NOSPR stanowi wybitne dzieło w skali światowej i pozostanie ważnym elementem historii i kultury dla przyszłych pokoleń - dodał. Józef Zawadzki w piśmie do prezydenta Marcina Krupy poprosił też, by o załatwieniu tej sprawy powiadomić nie tylko jego, ale również zainteresowanych. Budowa NOSPR kosztowała około 265 mln zł. 145 mln zł z tej kwoty to unijna dotacja, Katowice wyłożyły około 119 mln zł. Projekt gmachu przygotował katowicki architekt Tomasz Konior.","Piotr Uszok, prezydent Katowic, podczas otwarcia nowej siedziby NOSPR (DAWID CHALIMONIUK)","...a może by tak beatyfikacja!-@@@-Proponuję jeszcze pomnik na Rynku oraz w kilku innych miejscach. Zdaje się ostatnio zwolnił się cokół na pl. Wolności. Można wyciąć kilka drzew i postawić piękny pomniczek dla niszczyciela miasta...-@@@-A ja pisałem studium wykonalności i wniosek o dofinansowanie dla tej inwestycji - proszę mnie również uwzględnić na tablicy :) A poważniej - bez przesady. Ten gmach to efekt pracy wielu ludzi, którzy wykonywali po prostu swoje obowiązki.-@@@-A tam jakaś tablica...POMNIK trzeba postawić! Na rynku!-@@@-Czy tym urzędasom już się całkiem szare zwoje wyprostowały pod kopułą???? co tam tablica pamiątkowa, pomniki stawiać!!!Ulice, place i szkoły imieniem Uszoka nazywać!!!! Nie pozostaje nic innego jak się zameldować w ...Sosnowcu.....-@@@-Bardzo ciekawa inicjatywa radnego Józefa Zawadzkiego, bardzo na czasie i ogólnie bardzo bardzo. Nie wiem czy obecny prezydent Marcin Krupa jest godzien rozpatrywać taki wniosek. Póki co proponuję: dla radnego solidny turnus w specjalistycznym ośrodku społeczną zbiórkę na dyżurną beczkę wazeliny dla radnych z inicjatywą-@@@-Znaczy Uszok za nasze pieniądze jest fundatorem i budowniczym - nie no jaja jakieś - proponuje w każdej galerii taka tablicę będzie bardziej na miejscu-@@@-300 tys nazwisk mieszkańców - fundatorów tego przedsięwzięcia? jestem za.... ale pan radny sam to wystruga w mosiądzu"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,423691.html",Podziękowania za pomoc dla powodzian,"0
W piątek w Ratuszu wręczono podziękowania organizacjom, firmom i mediom, które pomagały w organizowaniu pomocy dla powodzian","""W imieniu władz samorządowych Miasta Lublina i własnym składam gorące podziękowania za wyjątkowe zaangażowanie i ofiarność w niesieniu pomocy osobom i rodzinom poszkodowanym wskutek katastrofalnej powodzi. Serdecznie gratuluję postawy i działań, które przynoszą Państwu zaszczyt, utwierdzając nas w przekonaniu o niezwykłej wadze i mocy solidarności w życiu rodziny ludzkiej"" napisał prezydent Lublina Andrzej Pruszkowski, który wczoraj podziękowania tej treści wręczył lubelskim organizacjom, firmom i mediom. Wśród wyróżnionych znaleźli się m.in.: Związek Gmin Lubelszczyzny, Stowarzyszenie Asocjacje, Centrum Wolontariatu, lubelski oddział PCK, Polskie Towarzystwo Mieszkaniowe, Katolickie Stowarzyszenie Młodzieży, Rady Osiedla Sławinek i Czechów Południe, Hufiec Lublin ZHP. Podziękowania otrzymały też lubelskie media, również ""Gazeta w Lublinie"". Nasza koleżanka redakcyjna Elżbieta Ruebenbauer otrzymała podziękowania od koordynatora pomocy powodzianom, członka Zarządu Miasta Zbigniewa Bagińskiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3846530.html",Nakaz aresztowania byłej prezydent Argentyny Marii Esteli Peron,"0
Argentyński sąd wydał międzynarodowy nakaz aresztowania Marii Esteli Peron, prezydent Argentyny w latach 1974-76","Sędzia Raul Acosta oskarża ją o porwania i zabójstwa przeciwników politycznych.

Przypadek, który bada sędzia, dotyczy dwóch lewicowych działaczy porwanych przez policję w 1976 r. Jeden z działaczy zaginął odtąd bez wieści, drugi po kilkutygodniowych torturach wyszedł na wolność.

Aresztowania były bezpośrednim skutkiem trzech dekretów wydanych przez prezydent Marię Estelę Peron rok wcześniej. Na ich mocy władze nakazały armii ""unicestwić działalność wywrotową"" w kraju.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23438554,biegacze-z-calego-swiata-na-ulicy-piotrkowskiej.html",Biegacze z całego świata na ulicy Piotrkowskiej,Ponad pięć tysięcy biegaczy z aż 31 krajów wystartuje w sobotnim Biegu Ulicą Piotrkowską Rossmann Run.,"Już po raz 16. przyjadą do Łodzi amatorzy biegania, aby uczestniczyć w Biegu Ulicą Piotrkowską Rossmann Run. – W tym roku wystartuje rekordowa liczba biegaczy – zapowiada Robert Blesiński, prezes Akademii Sport i Zdrowie, organizatora biegu. – Zgłosiło się już 5,5 tys. zawodników i zawodniczek z 31 krajów. Jedynym kontynentem, który nie będzie miał swojego reprezentanta, jest Australia – dodaje.
Tradycyjnie już 10-kilometrowa trasa będzie wiodła ze Starego Rynku, do Manufaktury, a następnie ulicą Zachodnią, Kościuszki, aż do Piotrkowskiej. Następnie zawodnicy zawrócą przy Białej Fabryce i ponownie pobiegną ulicą Piotrkowska, przez plac Wolności, aż do mety na Starym Rynku.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"I znowu miasto będzie sparaliżowane, bo ludziki chcą sobie pobiegać. A nie można w Łagiewnikach czy na Brusie? Naprawdę dla biegania trzeba upier... życie mieszkańcom?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20519045,w-historii-chodzi-o-prawde-bez-wzgledu-na-to-jaka-ona-jest.html","W historii chodzi o prawdę. Bez względu na to, jaka ona jest","2
W opowiadaniu historii naszego kraju dominuje plemienny nacjonalizm. Zawsze jesteśmy albo ofiarami, albo bohaterami. Nie umiemy przyznać się do rzeczy mniej pięknych, nie mówiąc o haniebnych. Rozmowa z nauczycielem, Adamem Musiałem.","Pod wpływem wystąpienia minister edukacji Anny Zalewskiej w programie Moniki Olejnik ""Kropka nad i"" (TVN, 13 lipca br.), unikającej jednoznacznej odpowiedzi na pytanie, kto zabił Żydów podczas pogromów w Kielcach oraz Jedwabnem, grupa sześciu nauczycieli z całego kraju wystosowała list otwarty ""przeciwko manipulowaniu historią Polski"". Wśród autorów jest Adam Musiał, anglista, nauczyciel wiedzy o kulturze w III Społecznym LO w Krakowie, edukator historii i kultury Żydów.

Rozmowa z Adamem Musiałem

Olga Szpunar: Siedział pan przed telewizorem, gdy minister edukacji Anna Zalewska występowała w programie Moniki Olejnik?

Adam Musiał: Nie. Obejrzałem rozmowę w internecie.

I...?

- Zaraz potem pojechałem ze znajomymi nauczycielami na Ukrainę. Już w autokarze ustaliliśmy, że powinniśmy coś z tym zrobić. List napisaliśmy w Berdyczowie.

Pisz pan na Berdyczów.

- Dla jasności: nie wysyłamy tego listu do Ministerstwa Edukacji Narodowej. To nie jest list adresowany do kogokolwiek, on jest naszym głosem wysłanym w świat.

Napisaliście: ""My, nauczyciele, wykonujący zawód zaufania społecznego, jesteśmy głęboko poruszeni i zaniepokojeni publicznymi wystąpieniami wysokiej rangi urzędników państwowych o wojennych i powojennych wydarzeniach z historii Polski""...

- Nie chodzi nam wyłącznie o wypowiedź minister Zalewskiej, która w programie "" Kropka nad i"" unikała jednoznacznej wypowiedzi, że Polacy zabili Żydów podczas pogromu kieleckiego, ale również o wypowiedzi szefa Instytutu Pamięci Narodowej Jarosława Szarka, obarczającego winą za mord w Jedwabnem wyłącznie Niemców.

I dalej: ""Kierując się w naszej pracy poczuciem odpowiedzialności w przekazywaniu prawdy historycznej, oświadczamy, że nie mamy wątpliwości co do sprawstwa i udziału polskiej ludności w zbrodniach w Jedwabnem i Kielcach. Z pełną świadomością przyjęliśmy na siebie obowiązek przepracowania z uczniami tej trudnej i bolesnej karty naszych dziejów. Sprzeciwiamy się działaniom, które zaprzeczają udokumentowanej wiedzy i świadczą o manipulowaniu faktami historycznymi"".

- W historii chodzi przede wszystkim o prawdę. Bez względu na to, jaka ona jest. Niestety, w Polsce w opowiadaniu rodzimej historii dominuje plemienny paradygmat nacjonalistyczny. Polskość jest bardzo wąsko definiowana. W zawieruchach historii zawsze jesteśmy albo ofiarami, albo bohaterami.

Nie dopuszczamy do siebie, że mamy coś za uszami?

- Mamy problem z tym, by przyznać się do rzeczy mniej pięknych, nie mówiąc o haniebnych. Boję się, że polityka historyczna, którą rząd zafunduje uczniom w szkołach, jeszcze bardziej pójdzie w stronę nacjonalistycznego, endeckiego gloryfikowania własnej wartości i wykluczania polskości z różnych grup. Tymczasem opowieść o Jedwabnem, o Kielcach to nie jest opowieść ""o nas"" i ""o nich"". To się zdarzyło nam, to część naszej historii. Żydowscy Polacy ginęli z rąk nieżydowskich Polaków. Prowadzę dla uczniów zajęcia o żydowskim Krakowie. Gdybym miał prowadzić lekcje we Wrocławiu, prowadziłbym je o Wrocławiu niemieckim, a gdyby w Przemyślu, to także o Przemyślu ukraińskim. Moim zadaniem jest przekazanie uczniom, że to wszystko jest o nas. Po co się bronić przed przyjęciem tej prawdy? Po co przedstawiać polskość jako oblężoną twierdzę?

Ilu nauczycieli podpisało się pod listem?

- Już ponad 1,5 tys. Pomimo wakacji. Myślę, że ludzie robią to z poczucia przyzwoitości i uczciwości. Ja tak właśnie zrobiłem. Nie mam większych złudzeń, że rządzący przeczytają to, co napisaliśmy, zgodzą się z nami i zmienią swoją politykę. Ale nawet przy braku takich złudzeń naszym obowiązkiem jest protestować. Bo milcząc, dajemy przyzwolenie, a tutaj nie można dać przyzwolenia. Trzeba manifestować swój sprzeciw. Choćby po to, by móc uczciwie spojrzeć sobie w oczy.

List można podpisać na stronie petycjeonline.com /list_otwarty_nauczycieli.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",W klasie (Fot. Karolina Włodarczyk / Agencja gazeta),"polecam serdecznie WSZYSTKIM książke pana Borchardta ZNACZY KAPITAN Wierzcie mi, nie zapomnicie o niej a głownie o ludzich których opisuje do końca zycia. Przeczytana przeze mnie, moją rodzine, krewnych i znajomych królika chyba 100 razy, do śmiechu, do łez. Szczególnie polecam ja naszej beatce kochanej, prezydĘtowi du.. i zalewskiej, i wszystkim, którzy zostali powołani, wybrani dla rządów w naszej kochanej Polsce. Przeczytacie tam o ludziach morza, dla których dane słowo było ważniejsze od zycia, oficerach, ludziach honoru. ONI równiez walczyli o wolnosc naszego kraju, o godne zycie, im zawdzieczacie pisowskie trole,ze mozecie siedzieć z tłustymi doopami w przepoconych gaciach i pryszczatych głupich gebach, naziole, kibole, zwykłe wsiowe głupki i pisac pieeroły bezkarnie,-@@@-Odpowiedź na ostatnie pytanie poraża ""oczywistą oczywistością"". Poraża, bo to chyba nie wystarczy. Niemniej, wyrazy szacunku."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1767770.html",Włamanie za stówę,"0
Sto złotych ukradł nieznany sprawca z kościoła w Tarnogrodzie, w powiecie biłgorajskim",Złodziej w sobotę zerwał kłódkę w drzwiach przedsionka świątyni i wyjął pieniądze ze szkatuły na ofiary wiernych.,,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22160287,obywatelski-zew-o-tych-co-pod-sadami-porwali-tlumy.html","Obywatelski zew. O tych, co pod sądami porwali tłumy","Dom tak przesiąkł atmosferą zmian, że 3-letni Gucio gdy tylko widzi demonstrantów w telewizji, podśpiewuje: ""Wolność, równość, demokracja!"".","W środę, 12 lipca, w ostatniej chwili marszałek Sejmu wprowadza do porządku obrad dwie ustawy dotyczące wymiaru sprawiedliwości: o ustroju sądów powszechnych i Krajowej Radzie Sądownictwa. Zaraz pojawia się też projekt o Sądzie Najwyższym. 32-letni Radosław Pawłowicki, facet z szerokim uśmiechem, mieszkaniec Augustowa, nie może się oderwać od relacji w internecie. Parę dni chodzi nabuzowany. Namawia znajomych na wyjazd do Warszawy na protest, ale koniec końców w niedzielę jedzie sam. Bierze ze sobą biało-czerwoną flagę. Wcześniej jedyny raz był na ulicznej demonstracji pod ambasadą Ukrainy, kiedy pacyfikowano Majdan Niepodległości.
Z Warszawy wraca z niedosytem. Zastanawia się czy w tej sytuacji nie wziąć urlopu i nie wrócić pod Sejm na dłużej. – Ale tam byłbym jednym z wielu w dużym mieście – duma. – A może tu, w Augustowie, skrzyknąć ludzi...
Jego żona Bogna jest akurat u rodziców na drugim końcu Polski, w Bielsku-Białej. Idą z tatą na pierwszą demonstrację, przeżywają chwile grozy, kiedy mijają ich młodzi mężczyźni i wykrzykują, że czas wyciągnąć kominiarki.
Łańcuch Światła na schodach białostockiego sądu. W obronie niezależności
Augustowskie przebudzenie
Pierwszy Łańcuch Światła w Augustowie Radosław Pawłowicki organizuje chałupniczo. We wtorek, 18 lipca około godz. 15 tworzy wydarzenie na Facebooku, dobiera słowa, żeby było rzeczowo, bez emocji: że te trzy propozycje ustaw zagrażają trójpodziałowi władzy, że chodzi o przestrzeganie Konstytucji. Zaprasza znajomych, przygotuje dwa transparenty na kawałku brystolu, jeden biały, drugi żółty i na 19.30 idzie pod sąd rejonowy na ul. Młyńskiej. Okazuje się, że te cztery i pół godziny wystarczyły, by zebrać małą grupkę osób. Połowy Radek nie zna, nie widział na oczy.
– Przyszliśmy demonstrować złość, ale na zdjęciach widać głównie uśmiechy. Wszyscy byliśmy pozytywnie zaskoczeni, że tylu nas jest w Augustowie – opowiada.
Przemawia. Choć wystąpienia publiczne go nie stresują, to i nie przychodzą z łatwością – musi starannie przemyśleć co ma do powiedzenia.
14 ZDJĘĆ
BARTOSZ LIPIŃSKI PRZEGLĄD POWIATOWY
Pierwsze koty za płoty. Przed czwartkową demonstracją z Radkiem kontaktuje się augustowianin Krzysiek i włącza się w przygotowania. W kolejnych pomagać będą jeszcze: Basia, Błażej, Darek, Andrzej, Filip, Kasia, Iwona. Nauczą się i informowania stosownych władz o zgromadzeniu, interakcji z tłumem, zapraszania do zabrania głosu tych, którzy chcieliby się podzielić swoimi emocjami. Ta druga manifestacja nakręca się właściwie sama, bo kontaktuje się z nimi były prezydent RP Bronisław Komorowski, który ma być w Augustowie przejazdem i pyta, czy może dołączyć do demonstrujących. Mówią: „tak”. Burmistrz związany z PiS usiłuje przeszkodzić, miasto odmawia podłączenia prądu, ale ostatecznie manifestacja dochodzi do skutku. Na Rynku Zygmunta Augusta gromadzą się tłumy.
Ze smutkiem, w słusznym gniewie. Protest w obronie sądów
Ale i później, w sobotę i niedzielę, jest coraz więcej ludzi pod sądem. W niedzielę gościem honorowym jest Bohdan Zdziennicki, były sędzia Trybunału Konstytucyjnego i jego prezes w latach 2008-2010. Przemawia jeszcze osiem innych osób, dużo klarowniej niż politycy ze stolicy – zauważają zebrani. Bogna potrafi mówić pięknie, z ogniem – o tym, co ważne dla zwykłych ludzi, o naszej wspólnej przyszłości, o traktowaniu kobiet w życiu publicznym. Mówi, że po raz pierwszy w życiu naprawdę czuje, że jej wolność jest zagrożona i że zagrożona jest normalność w Polsce.
A co powiedzą
W niedzielę pod sąd przyszło około 120 osób, co na Augustów jest nie lada wyczynem. To niewielka turystyczna miejscowość nad jeziorami, liczy około 30 tysięcy mieszkańców i poza sezonem jest w niej dość sennie. Do tego wszyscy o wszystkich wszystko wiedzą – kichniesz w Centrum, a Lipowiec mówi: na zdrowie.
Radek i Bogna wiedzą, że im jest łatwiej – są „spoza”. Sprowadzili się do Augustowa osiem lat temu, kiedy Radek dostał tu pracę. Uważają: – Prawdziwymi bohaterami manifestacji są ludzie, którzy mieszkają w Augustowie od urodzenia, ludzie, którzy pracują w urzędach i mimo ryzyka utraty pracy zdecydowali się demonstrować, którzy mimo „a co powiedzą sąsiedzi” odważyli się przyjść pod sąd i głośno manifestować swój sprzeciw wobec zmian.
Radek i Bogna nie reprezentują żadnej partii politycznej, na cały tydzień swoje domowe życie odwiesili na kołku. Zajmowali się koordynowaniem spraw organizacyjnych, sms-owaniem, śledzeniem na bieżąco doniesień medialnych – także z tygodnika „W Sieci” czy TVP, żeby zrozumieć różne punkty widzenia.
– Nie interesuje nas polityka. Interesuje nas to, żeby Konstytucja była przestrzegana i żeby była w Polsce atmosfera do rzeczowej debaty publicznej! Nie pytamy, kto na kogo głosował. To, co się liczy, to wyrażenie naszego jednego, obywatelskiego głosu za normalnością i szacunkiem – powtarzali tym, którzy przychodzili na spotkania. A ludzie przychodzili całymi rodzinami, z dziećmi w wózkach, młodzież, ci, którzy mają za sobą doświadczenia walki z komuną i seniorzy.
Przekuć znajomość w coś trwałego
– Czy to przebudzenie obywatelskie? – zastanawia się Radek. – Chodzę na wybory, zawsze staram się poznać kandydata i program, dużo czytam, ale to chyba jeszcze nie oznacza aktywnego uczestnictwa w demokracji. Teraz zrozumiałem, że codzienne bycie obywatelem oznacza, że mamy obowiązek udzielać się w lokalnej społeczności, dyskutować o tym co się dzieje, próbować coś zmieniać, jeśli nam nie pasuje. I wyrażać własne zdanie. Nie liczyć na to, że ktoś zrobi coś za mnie.
Na ostatniej demonstracji Bogna i Radek poprosili, aby ludzie na dużej kartce spisali swoje refleksje z całego tygodnia. Jedna dziewczyna napisała, że mieszka w Augustowie od maja, ale dopiero od zeszłego tygodnia czuje, że tu jest jej dom. „Walczyłem o wolne sądy” – nasmarował Antek, lat 10 (z mamą).
14 ZDJĘĆ
Łańcuch Światła w Augustowie - uczestnicy spisali swoje refleksje na temat tygodnia walki o demokrację Łańcuch Światła Augustów
– Dużo się nauczyliśmy. Nie tylko możemy i potrafimy reagować na bieżąco, ale dowiedzieliśmy się, że drzemie w nas ogromna pozytywna siła. Widzimy, że mamy realny wpływ na to, co się dzieje wokół nas. Tak jak powiedział jeden z demonstrantów: Trzeba wstać i powiedzieć, co się myśli. Od tego się zaczyna – mówi Bogna.
– Poznaliśmy inne oblicze naszego miasta – dodaje Radek. – Urzekające jest to, że przez ten szalony tydzień poznaliśmy razem z Bogną więcej fantastycznych ludzi niż przez całe spędzone tu osiem lat. Aż trochę szkoda, że tak późno. Mamy kontakt przez Facebooka, ale i wymieniliśmy się telefonami z tymi, którzy nie mają kont. Obiecaliśmy sobie, że w przyszłym tygodniu spotkamy się, tym razem nie na demonstracji, ale w bardziej rodzinnych i wakacyjnych okolicznościach. Chcemy przekuć naszą znajomość spod sądu w coś bardziej trwałego.
– Będziemy obserwować to, co się dzieje wokół polskiej demokracji i w każdej chwili jesteśmy gotowi wrócić do demonstrowania. Jeśli trzeba będzie, jesteśmy w stanie w jeden dzień zebrać na demonstracji setki osób. Tak, na Podlasiu, w Augustowie! – deklarują.
Na colę i paluszki
Białostoczanin Jakub Macewicz kiedyś się angażował, i to bardzo. 20 lat temu, jeszcze w liceum, razem z koleżankami i kolegami chcieli założyć młodzieżową radę miasta. Wierzyli, że mogą wspierać samorząd i jednocześnie uczyć się, co znaczy być obywatelem. Poszli z tym pomysłem do władz, przekonani, że jest on skazany na sukces. Początkowo spotkali się z pozytywnym przyjęciem, dopiero później, z gazet dowiedzieli się, że wcale nikt na nich z otwartymi ramionami nie czeka. Jakub pamięta, że niegdyś dziennikarz, a teraz wiceprezydent Białegostoku Rafał Rudnicki stwierdził, że nie podoba mu się, żeby młodzież dostawała pieniądze na paluszki i colę. Te słowa zabolały. Częściowo dlatego na lata wycofał się z aktywnych form obywatelstwa.
14 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
– Tu nie o paluszki i colę chodzi – jeszcze dziś zżyma się Kuba.
Włączył się w Łańcuch Światła pod Sądem Okręgowym w Białymstoku, codziennie stojąc na stopniach schodów porywał tłumy, mówiąc o wolności, demokracji i szacunku. Nagłośnienie wysiadało, zdarł gardło. Miał smutną rozmowę z kolegą, który pytał go: – Kuba, po co? I tak się do koryta nie dopchasz, nic ci nie skapnie.
– To problem naszego kraju. Przestaliśmy wierzyć, że to, co robimy, ma wpływ na to, jak żyjemy. A jestem przekonany, że jest odwrotnie – uważa Jakub.
Przecież tak nie może być
Jest absolwentem socjologii na Uniwersytecie w Białymstoku. Wybrał ten kierunek z prostego powodu: jego dwaj ulubieni muzycy też studiowali socjologię – to Wojciech Waglewski i Kazik Staszewski. Do dziś pamięta wykłady z prof. Piotrem Glińskim – wtedy wegetarianinem, badaczem ruchów ekologicznych, specjalistą od społeczeństwa obywatelskiego, dziś w rządzie PiS ministrem kultury i dziedzictwa narodowego.
– To ironia, że właśnie od niego usłyszałem o prawie oligarchii według socjologa Roberta Michelsa. Tym samym, o którym śpiewał Kazik: „Żelazne prawo oligarchii, kto władzę ma, najpierw o nią się martwi” – mówi Jakub. – Myślę, że obaj te słowa pamiętamy, ale obawiam się, że rozumiemy je inaczej. A może pan profesor sam sprawując władzę, już ich pamiętać nie chce.
Właśnie dlatego Jakub wyszedł na ulicę.
Łańcuch Światła w Podlaskiem. Pokojowe protesty w obronie niezależności sądów [GALERIA ZDJĘĆ]
Po studiach został na parę lat asystentem na wydziale, a od pięciu pracuje w prywatnej firmie. Z żoną mają trójkę dzieci, samych chłopców: Jerzyka, Franka, Gucia. Kiedy się kłócą, a ojciec ich uspokaja, jeden z nich zazwyczaj mówi: „ale on wczoraj…”. Argument, że inni robili jeszcze gorzej, drażni Kubę u jego własnych dzieci, a u dorosłych rządzących naszym krajem jest nie do przyjęcia. Gdy10-letni Jerzyk chciał porozmawiać o turnieju tenisowym, tato przepraszał, że nie da rady – jest zbyt przybity tym, co się dzieje w Sejmie – uchwalane są tam ustawy niezgodne z Konstytucją.
– Ale jak to niezgodne? Przecież tak nie może być – przytomnie zauważył Jerzyk.
Fakt, nie może. W niedzielę stwierdzili z żoną, że dość tego siedzenia i narzekania i całą piątką pojechali pod Sejm. Potem poszli pod Sąd Okręgowy w Białymstoku. Jakub wahał się, czy zabrać głos, ale ostatecznie włączył się do dyskusji na portalu społecznościowym, po czym organizatorzy wydarzenia z grupy Normalny Białystok zaprosili go do publicznego wystąpienia. Przemawiał dzień po dniu. Za jego namową ludzie patrzyli na swoich sąsiadów, stojących po prawej i po lewej stronie, witali się, ściskali ręce, przybijali piątki i mówili: „świetna robota!”.
14 ZDJĘĆ
Poniedziałek, 24 lipca 2017 roku. Prezydent Andrzej Duda ogłosił, że zawetuje dwie z trzech kontrowersyjnych ustaw. W Białymstoku odbył się kolejny protest przed sądem okręgowym w obronie niezawisłości sądów. AGNIESZKA SADOWSKA
Nie palcie komitetów
Dom Macewiczów tak przesiąkł atmosferą zmian, że 3-letni Gucio gdy tylko widzi demonstrantów w telewizji, podśpiewuje: „Wolność, równość, demokracja!”.
– Sam poczułem obywatelski zew – śmieje się Jakub. – Poczułem, że to pierwsze autentyczne, bo oddolne narodziny społeczeństwa obywatelskiego. Stanęliśmy wszyscy razem solidarnie, łokieć w łokieć, po stronie naszych niezbywalnych praw. Udało się nam wytworzyć poczucie wspólnoty, mimo istotnych różnic, jak poglądy polityczne, wiek czy wyznanie. Dzięki trudnym czasom rodzi się nowa jakość.
Nie budujmy murów, ale je przeskakujmy. 'Łańcuch światła' pod sądami
Jakub wie, że chciałby tę energię wykorzystać, tylko nie ma jeszcze pomysłu – jak. Bliska jest mu idea Jacka Kuronia: „Nie palcie komitetów, zakładajcie własne”. Dobrze by było skupić się na oddolnych inicjatywach we własnym mieście, na osiedlu.
– Niech każdy zajmie się tym, co go kręci i niech robi to razem z innymi i dla innych. Siła jest w ludziach, nie w organizacjach – uważa. Do tej pory organizował treningi Porozumienia Bez Przemocy i uważa, że warto wziąć do serca wskazówki tej metody: – Nie dajmy się wkręcić w spiralę przemocy, pogardy, obrażania się i „teraz my wam pokażemy”. Jeśli ktoś inny wygra wybory, a jestem przekonany, że tak się kiedyś stanie, zwolennicy PiS nie znikną, będziemy musieli się wszyscy razem dogadać. Rozmawiajmy z ludźmi prawicy, oni też chcą dobrze dla Polski. Musimy działać razem, żeby wygrała demokracja, dbać o potrzeby wszystkich obywateli. Nie wściekajmy się, nie zakładajmy rąk, tylko rozmawiajmy, bo tego dziś potrzebuje nasz kraj.
Obyśmy byli razem, jak po nas przyjdą
Po ponad tygodniu protestów pod sądami w Białymstoku, Łomży, całej Polsce 31-letni Kamil spod Jedwabnego mówi:
– Każdy, kto przychodził dotąd pod sądy, któremu bliska jest Polska jako kraj otwarty, racjonalny i tolerancyjny powinien mieć gdzieś z tyłu głowy, że jeżeli „coś”, to możemy liczyć na siebie nawzajem, że możemy zjednoczyć się w sytuacji zagrożenia. Najważniejsze, żebyśmy byli zjednoczeni jak przyjdą po nas.
14 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Kamil Mrozowicz – niewysoki, szczupły, jasny blondyn. Studiował socjologię wielokulturowości na Uniwersytecie w Białymstoku i kulturoznawstwo w białostockiej Wyższej Szkole Administracji Publicznej. Urodził się w Łomży, ale jego dom rodzinny jest w Kuczach Wielkich, wsi pięć minut samochodem od Jedwabnego. W Kuczach skończył podstawówkę. W Jedwabnem chodził do gimnazjum położonego nieopodal miejsca, w którym polscy sąsiedzi spalili żywcem Żydów 10 lipca 1941 roku. Przed tygodniem, w piątek w Łomży pod sądem okręgowym zebrało się kilkanaście osób. Poprzedniego dnia – w czasie pierwszego protestu – było nieco więcej. Ich pojawienie się tu w obronie niezależności wymiaru sprawiedliwości i obrony demokracji niszczonej przez rządzącą krajem partię wymagało szczególnej odwagi. Łomżą rządzi PiS. Kamil opowiada:
– Tych, którym bliskie są wartości dalekie od PiS jest w Łomży na pewno więcej. Moja koleżanka chciała na jeden z protestów zabrać 16-letniego syna. Jak mu zaproponowała, ten zadzwonił do swojego ojca ze skargą. Mówił ojcu: „Powiedz matce, żeby tam nie jechała, bo po wakacjach w szkole z nas będą się śmiać, nie będę miał w szkole życia”.
Weto prezydenta Dudy. Radość i dużo ""ale"" [OPINIE]
Przypomina:
– Przeczytałem na Facebooku, że ludzie skrzykują się w Białymstoku. I wtedy zaczęło mi chodzić po głowie, żeby skrzyknąć znajomych i w piątek też pójść pod sąd, bo zawsze na weekend jeżdżę do siebie. Ktoś jednak zorganizował ludzi już w czwartek. Jednak pomyślałem, że warto przyjść i w piątek, bo może przyjdą ci z czwartku i pewnie dołączą moi znajomi, jak ich poinformuję. Stworzyłem wydarzenie na facebooku. Zainteresowało się nim wielu moich znajomych. W końcu spośród nich przyszły tylko dwie osoby.
Wstydziłem się Jedwabnego
Niedawno Forum Dialogu poinformowało: „Z przyjemnością informujemy, że Lider Dialogu Kamil Mrozowicz otrzymał przyznawane przez Forum stypendium na rozwój osobisty, finansowane dzięki wsparciu Funduszu Davida i Anny Dlugie Kliger”. Forum Dialogu to największa i najstarsza polska organizacja pozarządowa zajmująca się dialogiem polsko-żydowskim. W uzasadnieniu przyznania stypendium Kamilowi napisano: „W młodości przeczytał „Sąsiadów” Jana Tomasz Grossa i skonfrontował się z trudną historią swojej małej ojczyzny. Wtedy uznał, że jego obowiązkiem jest dbać nie tylko o pamięć o tragedii pogromu w Jedwabnem, ale także o bogatym przedwojennym życiu lokalnej społeczności żydowskiej. Kamil z typową dla siebie skromnością mówi, że to przedsięwzięcie, z którego będzie najbardziej dumny, jest dopiero przed nim. Marzy mu się realizacja międzynarodowego projektu edukacyjnego z udziałem młodzieży z Jedwabnego i Izraela, ale boi się, że brak swobody w posługiwaniu się angielskim może być przeszkodą”.
Obecny stypendysta przywołuje wspomnienie:
– W drugiej klasie gimnazjum, czyli w 2000 i 2001 r. pytaliśmy nauczycielkę polskiego i nauczyciela od historii, co się stało w tym miejscu, gdzie teraz jest pomnik. Mówili, że to sprawa polityczna i żebyśmy nie wnikali.
W 2002 r. Kamil rozpoczął naukę w technikum w Łomży. Wtedy właśnie w ręce wpadli mu „Sąsiedzi” Grossa. Opowiada:
– To przecież niegruba książka, ale za pierwszym razem nie dobrnąłem do końca. To był dla mnie szok. Dopiero na studiach, kiedy przeczytałem „My z Jedwabnego” Anny Bikont zrozumiałem, że to też moja historia, moich Żydów.
Nie można zacierać pamięci. Rozmowa z biskupem Rafałem Markowskim
Przypomina sobie z lekkim uśmiechem: – Jak byłem w technikum i jak mnie pytali skąd jestem, odpowiadałem, że z Łomży, bo wstyd mi było przyznać się, że z Jedwabnego, bo wiedziałem już, że Polacy zamordowali Żydów i myślałem, że jak oni się dowiedzą, to będą podejrzewać, że moja rodzina czy znajomi też w tym pogromie brali udział. Do Jedwabnego otwarcie zacząłem się przyznawać dopiero na studiach. W ich trakcie zacząłem pojawiać się na uroczystościach rocznicowych 10 lipca. Uznałem, że muszę się z Jedwabnem zmierzyć. Pomyślałem, że nie mogę ukrywać do końca życia, że stamtąd nie jestem. A jak nie mogę, to muszę się do tego jakoś odnieść. Na początku nie wiedziałem, jak się pod tym pomnikiem zachować. Jak byłem pierwszy raz, wziąłem ze sobą aparat fotograficzny i chodziłem z nim udając, że tylko robię zdjęcia. W kolejnych latach zacząłem rozmawiać z tymi, którzy przyjeżdżali i w końcu oswoiłem siebie w tym miejscu. Anna Bikont skontaktowała mnie z Bogdanem Białkiem z Kielc i poprosiłem go o pomoc, bo wiedziałem, że w sprawach tego dialogu polsko-żydowskiego ma doświadczenie. I już się potoczyło.
Po chwili dodaje:
– Wreszcie wiedziałem już, że na pewno muszę wziąć odpowiedzialność za pamięć o moich Żydach. Inaczej ich śmierć zupełnie nie miałaby sensu, choć i tak nie miała. Trafiłem na odpowiednich ludzi, którzy wiedzą, że to trudna pamięć.
Potrzeba wstawania z kolan
Jesienią 2012 r. Kamil razem ze Stowarzyszeniem im Jana Karskiego w jedwabieńskim Gminnym Ośrodku Kultury ruszył z projektem „Inni, ale tacy sami” – o innych kulturach. Odbyło się jedno spotkanie. Dotyczyło kultury kaukaskiej. Drugie miało być związana z kulturą romską. Nie wypaliło, choć na pierwsze przyszło nawet sporo miejscowych. Władze zaczęły patrzeć niechętnie, bo w mediach znowu przy okazji wracano do pomordowanych Żydów w Jedwabnem. Kamil postanowił więc organizować spotkania filmowe w podjedwabieńskich wiejskich świetlicach, bo tam nikt nie przeszkadza. Dotąd były dwa – w jego Kuczach Wielkich. Prezentował filmy o uchodźcach i powstaniu w getcie warszawskim.
– W Jedwabnem nawet jak wszyscy przebaczą sobie nawzajem i przeproszą, to dalej będzie potrzeba pamiętania o moich, naszych Żydach.
Rozmowa z Kamilem schodzi nagle sama z siebie na ostatnie protesty. Chłopak wyznaje:
– Jedwabne nauczyło mnie, że nawet jeśli jest niewiele osób, nawet jak jesteś sam, nie warto siedzieć cicho. Zarówno w przypadku konieczności uporania się kłopotami z pamięcią w Jedwabnem, jak i jeśli chodzi o obywatelskie protesty pod sądami, wspólna jest potrzeba wstawania z kolan, niegodzenia się na pozostawanie ze spuszczoną głową.
14 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Kamil spokojnie tłumaczy:
– Też jestem zdania, że reforma sądów jest potrzebna, ale Kaczyński nie może wszystkiego w Polsce zawłaszczać. Jak w Polsce wróci normalność demokratyczna, pod sąd nie będę przychodził, ale przecież długo jeszcze w Polsce pełnej normalności nie będzie, będą ustawy nie w porządku, czy z innej strony – przejawy rasizmu czy nietolerancji. Z tym roboty będzie na lata.
Przewiduje:
– Ten ruch, jaki stworzył się przy okazji protestów pod sądami, wcześniej lub później się rozpadnie. Jest tam zbyt dużo ludzi o zbyt różnych poglądach. Jest pomysł, żeby pozostawać ze sobą w kontakcie, może na Facebooku stworzyć jakąś grupę. Na razie pewnie będziemy się jeszcze spotykać. Jak nie przed sądem, to np. w Puszczy Białowieskiej.
Kamil chce w Jedwabnem założyć fundację, żeby mieć narzędzia do działania, żeby nie musiał np. pożyczać projektora do wyświetlania filmów o holocauście w jedwabieńskim Gminnym Ośrodku Kultury, czy okolicznych świetlicach, do których jest spychany.
– Założę fundację jak zdążę, jak wcześniej nie przyjdą po trzeci sektor. A jak założę i wtedy po mnie przyjdą, to może ci ludzie sprzed sądów też przyjdą – z pomocą.
Po proteście w Białymstoku, w czasie którego Kamil zabrał głos, późnym wieczorem na przystanku podeszła do niego starsza kobieta:
– To pan jest spod Łomży, w Łomży robił protest i teraz przemawiał przed sądem? – zapytała.
Kamil potwierdził, przestraszony, że zaraz zacznie się „jazda”. Kobieta odparła:
– Gratuluję i dziękuję panu.","Jakub, Radek i Bogna, Kamil (Fot. AG, PRZEGLĄD POWIATOWY)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15243183,Grafiki_wracaja_do_Warszawy___Niemcy_ladowali_co_popadnie_.html","Grafiki wracają do Warszawy. ""Niemcy ładowali co popadnie""","9
Muzeum Narodowe odzyskało wczoraj dzieła sztuki, które w 1944 roku zrabowali Niemcy. Długo uważano je za zaginione. Zbiór przekazała ambasada Polski w Wiedniu.","W siedzibie Ministerstwa Spraw Zagranicznych jego szef Radosław Sikorski oficjalnie przekazał Muzeum Narodowemu w Warszawie kilkadziesiąt grafik i rysunków Ignacego Łopieńskiego. To portrety znanych postaci, pejzaże, widoki miast i ekslibrisy.

- Wszystkie te prace miały we wrześniu 1939 roku znaleźć się na wystawie Łopieńskiego. Wybuchła wojna i do wystawy nie doszło. Mam nadzieję, że uda się ją zorganizować teraz - mówił minister Sikorski.

Dyrektor Muzeum Narodowego Agnieszka Morawińska zwróciła uwagę na pewien zbieg okoliczności: - W dniu, gdy w roczniku naszego muzeum ukazał się artykuł o Łopieńskim, otrzymaliśmy z MSZ telefon z wiadomością o odzyskaniu jego prac - opowiadała. Jak mówiła, grafiki i rysunki artysty Niemcy zrabowali podczas powstania warszawskiego. Dzieła przewieźli do składnicy muzealnej na zamku Fischhorn w Austrii.

""Kradli w sposób przypadkowy""

- Niemcy ładowali wtedy na ciężarówki co popadnie i wywozili to z Warszawy. Selekcji wywożonych w tym czasie zbiorów nie dokonywali historycy sztuki, tak jak podczas kilku poprzednich lat okupacji. Tym razem kradli w sposób przypadkowy - uważa Piotr Czyż z Muzeum Narodowego.

- Obok prac Łopieńskiego odzyskaliśmy też album z rysunkami ołówkiem Alfreda Schouppego i dwa widoki Warszawy z kolekcji Dominika Witke-Jeżewskiego. Również zrabowane z muzeum w 1944 roku - wymieniała dyrektor Morawińska.

Wszystkie te zabytki odzyskali pracownicy ambasady Polski w Wiedniu dzięki pomocy austriackiego historyka prof. Bertranda Perza. - Przekazała je prywatna osoba. Jak rysunki ze składnicy na zamku trafiły w ręce prywatne, to już tajemnica. Zamek po upadku III Rzeszy krótko był bezpański. Być może dochodziło do rabunków. Może strażnicy handlowali zgromadzonymi tu zabytkami. Potem pojawili się żołnierze alianccy - zastanawia się dr Monika Kuhnke z Ministerstwa Spraw Zagranicznych.

Artysta, co ""nie je, a pije, chodzi i ryje"".

Z nabytku cieszy się stryjeczna wnuczka artysty Anna Łopieńska. Jej mąż Wojciech Lipszyk opowiada: - Ignacy Łopieński nie tylko nie otworzył w 1939 roku swojej wystawy, ale w trakcie wojny obronnej we wrześniu i po kapitulacji tułał się zmuszony do przejścia przez zieloną granicę między niemiecką a radziecką strefą okupacyjną. Zanim powrócił do Warszawy, tak bardzo się rozchorował, że już nie odzyskał zdrowia. Zmarł w 1944 roku w przededniu wybuchu powstania.

O artyście mawiano kiedyś: ""Nie je, a pije, chodzi i ryje"". Łopieński był nie tylko grafikiem, ale też rzeźbiarzem, malarzem i medalierem. Uczył się w Warszawie u Wojciecha Gersona, co znalazło wyraz w warsztacie i stylistyce jego prac. Studiował malarstwo w Wiedniu, Monachium i Paryżu, gdzie przyjaźnił się m.in. ze znakomitą malarką Olgą Boznańską. Uważany jest za arcymistrza akwaforty. Dodajmy jeszcze, że był bratem Grzegorza i Feliksa - właścicieli słynnej warszawskiej odlewni i pracowni artystycznej Bracia Łopieńscy.","Wśród przekazanych wczoraj w siedzibie MSZ dzieł sztuki były widoki XVII-wiecznej Warszawy ze zbioru Dominika Witke-Jeżewskiego zrabowanego w Muzeum Narodowym, z lewej w tle jedna z grafik Ignacego Łopieńskiego (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Niemcy to najwięksi złodzieje! Kiedy oni zaczną wreszcie płacić za wszystkie zbrodnie, zniszczenia i rabunki, które dokonali!?-@@@-Ciekawe czy sowieci nam też kiedyś coś oddadzą, ci to dopiero kradli, dewastowali jak również palili polskie działa sztuki i księgozbiory. Hitlerowskie zajęcia dział sztuki były wybiórcze poza tym ostatnim opisanym radzieckie zaś dotyczyły wszystkiego co należało do Polaków , selekcje robili później paląc XIX wieczne polskie księgozbiory a mniej wartościowe dział sztuki przekazywali do domów partyjniaków i NKWD-zistów jako rzeczy użytkowe w tym zabytkowe meble, porcelanę itp.-@@@-Niemcy kradli? To niemożliwe. Taki porządny naród nie mógł nic takiego robić. Że Polacy to złodzieje, wiadomo, każdy Niemiec to wie. Ale oni? To Polska propaganda i insynuacja. Na pewno ukradli to jacyś Ukraińcy, Łotysze, Włosi czy inni tacy. Niemcy to tylko im odebrali i przechowali aby oddać Polakom.-@@@-no, no, tym razem ubieglismy ""Kowalskich"", chociaz nie wiadomo moze odnalezc sie jakis spadkobierca z NY...-@@@-Got mit uns"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19813480,tymczasowy-burmistrz-trzebiatowa-powolany.html",Działacz Prawa i Sprawiedliwości tymczasowym burmistrzem,"0
Marek Olszewski został powołany przez premier Beatę Szydło na tymczasowego burmistrza Trzebiatowa. Nominację wręczył mu w środę wojewoda Piotr Jania.","Olszewski obejmuje urząd po Zdzisławie Matusewiczu.

Odwołany w referendum

28 lutego mieszkańcy w referendum odwołali Matusewicza, zarzucając mu m.in. ""arogancję, bezczynność, lenistwo, zaniedbania, przedmiotowy sposób traktowania mieszkańców"". Organizatorzy referendum tak pisali w apelu do mieszkańców Trzebiatowa:

W ostatnim czasie jesteśmy świadkami pełnej i niczym nieograniczonej arogancji władzy, jaką przejawia pełniący funkcję burmistrz Zdzisław Matusewicz. Bezczynność, lenistwo i zaniedbania gminnej władzy doprowadziły naszą gminę na skraj przepaści. Przedmiotowy sposób traktowania mieszkańców, nieliczenie się z opinią przedstawicieli rady miejskiej, brak perspektyw rozwoju gminy, stał się powodem zainicjowania referendum
.",Piotr Jania wręcza powołanie tymczasowemu burmistrzowi Markowi Olszewskiemu (Materiały Prasowe Urzędu Wojewódzkiego),
"https://wyborcza.pl/1,76842,15439717,Co_laczy_Larsa_von_Triera__Nicka_Cave_a_i_Edwarda.html","Co łączy Larsa von Triera, Nicka Cave'a i Edwarda Snowdena? [BERLINALE]","0
Są bohaterami festiwalu w Berlinie, a zarazem idolami nowych czasów - pisze w swojej korespondencji Tadeusz Sobolewski.","Berlinale, do którego przylgnęła nudna etykietka festiwalu ""społeczno--politycznego"", ma też inne, modne oblicze. Ten festiwal przywołuje pewien typ współczesnego bohatera, reprezentującego trudny do określenia, ale wyczuwalny styl. To może być Lars von Trier, który fotografował się w koszulce z napisem nawiązującym do pamiętnego canneńskiego skandalu: ""Persona non grata - official selection"". Na Berlinale, gdzie prezentuje rozszerzoną wersję pierwszej części ""Nimfomanki"", von Trier czuje się u siebie. Ten festiwal zrekompensował mu całe poniżenie, jakie trzy lata temu zafundowało mu Cannes po słynnej niekontrolowanej wypowiedzi. Berlin wybacza mu słowa: ""Rozumiem Hitlera"".","Nick Cave w filmie '20000 Days On Earth' zabiera Kylie Minogue na nocną samochodową przejażdżkę. W 1995 r. nagrali razem przebój 'Where the Wild Roses Grow', który trafił na album 'Murder Ballads' (mat. prasowe)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24409696,mieszkancy-moga-zglaszac-swoje-inicjatywy-sejmik-jednak-nie.html",Mieszkańcy mogą zgłaszać swoje inicjatywy. Sejmik jednak nie musi ich przyjąć,"Minimum tysiąc podpisów będzie trzeba zebrać, aby wnieść pod obrady sejmiku podlaskiego inicjatywę uchwałodawczą. Zgłosić ją może dziesięcioosobowy komitet. - Jeżeli jako sejmik będziemy zgodni, że taką uchwałę trzeba przyjąć, to ją przyjmiemy. Jeżeli nie, to nie - mówił marszałek podlaski Artur Kosicki (PiS).","Podczas ostatniej sesji sejmiku podlaskiego radni wojewódzcy bez głosów sprzeciwu i wstrzymujących się przyjęli uchwałę dotyczącą możliwości wnoszenia pod jego obrady obywatelskiej inicjatywy uchwałodawczej. Będzie to mógł zrobić 10-osobowy komitet – grupa osób mających czynne prawo wyborcze.
Pod taką inicjatywą komitet musi zebrać minimum tysiąc głosów poparcia wśród mieszkańców regionu. Projekt inicjatywy sejmik będzie musiał rozpatrzyć maksymalnie w ciągu trzech miesięcy od daty jej wniesienia.",Marszałek Artur Kosicki (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8454890,Rzymska_Komedia__Raj__Piesn_XI.html","Rzymska Komedia, Raj, Pieśń XI","0
Bieda na Lateranie","Choć narratorem pieśni XI jest Teolog z Akwinu, należy ona niepodzielnie do Biedaczyny z Asyżu, o którym tak oto, między innymi - zgodnie z tym, co via Porębowicz relacjonuje Dante - opowiada święty Tomasz:

Tak poszedł ojciec i mistrz ze swym gronkiem
Dobranym: z panią i czeladką chętną,
Już opasaną pokornym postronkiem.

Ni mu chmurzyło czoła wstydu piętno,
Choć się urodził synem Bernardona
I miał urodę oczom nieponętną.

Lecz po królewsku zamiarów dokona,
odkrywszy trudny plan przez Innocentem...",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20599506,500-plus-ustabilizowalo-radnego-pis-felieton.html",Rząd promuje się działaczem PiS. 500 plus ustabilizowało radnego,"0
Kancelaria Premiera Rady Ministrów na swojej stronie promuje program 500 plus pokazując rodzinę, której życie zmieniło się diametralnie odkąd dostaje pieniądze na dzieci. Zdjęcie, wypowiedź - laurka. Jednak głowa rodziny to radny miejski z Łap. Czy faktycznie wcześniej klepał biedę?","Na zdjęciu widać szczęśliwą rodzinę (zapewne taka jest): mąż, żona, czwórka dzieci, jedno niedawno przyszło na świat. Obok następująca treść: ""Dzięki programowi Rodzina 500 plus nasza sześcioosobowa rodzina będzie mogła funkcjonować lepiej. Środki, które otrzymujemy wykorzystujemy głównie na codzienne potrzeby. Nasze dzieci są alergikami, więc sporo pieniędzy wydawaliśmy na wizyty lekarskie i leki - teraz będzie łatwiej. Pragniemy też finansować z programu zajęcia edukacyjne i rozwijające talenty naszych dzieci. Częściej będziemy mogli pozwolić sobie na dodatkowe atrakcje typu kino czy basen. Cieszymy się ogromnie z wprowadzenia w życie programu, w który jest dla nas wsparciem i pomocą oraz zapewnia stabilność finansową"". I podpis: Emilia i Jarosław Porowscy z dziećmi.","Program ""500 plus"" (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,6203955,Kiszki_jako_metafora.html",Kiszki jako metafora,"0
Nowa wystawa w Zonie Sztuki Aktualnej, jednej z najmłodszych łódzkich galerii, w nieszablonowy sposób dotyka - zgodnie z nazwą instytucji - problemu aktualnego i uniwersalnego: epidemii, chorób i kulturowych fantazji na ich temat","Zmierzający do mieszczącej się w pofabrycznych budynkach Łódź Art Center galerii muszą pokonać przeciągnięte w poprzek podwórka żółte taśmy z napisem ""KWARANTANNA"" (praca Doroty Chilińskiej i Andrzej Wasilewskiego, którzy taką taśmą oklejali strzeżone osiedla). A przed wejściem do wystawienniczego pomieszczenia ostrzegają plakaty zadrukowane słowem ""ZARAZA"" (to powtórzenie na mniejszą skalę pracy Jadwigi Sawickiej, która kilka lat temu okleiła w ten sposób warszawską Galerię Domu Artysty Plastyka). Kuratorów Jarosława Lubiaka i Kamila Kuskowskiego do przygotowania wystawy ""Epidemia. Kulturowy obraz choroby"" natchnęły eseje Susan Sontag ""Choroba jako metafora"" oraz ""AIDS i jego metafory"". ""Chory pada ofiarą bardziej kulturowego obrazu, jaki otacza chorobę niż biologicznego czynnika, który ją wywołuje"" - pisze Lubiak.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2502807.html",Cudzoziemcy kupują mieszkania w Warszawie,"0
Coraz więcej cudzoziemców marzy o kupnie mieszkania w Warszawie. Nie dlatego, że Marszałkowska przebija urokiem Champs Elysées albo klimat jest przyjemniejszy niż w Barcelonie. Po prostu na mieszkaniach w Warszawie można zarobić. I to dużo","Pracownicy sekcji handlowej ambasady Irlandii informują, że miesięcznie co najmniej kilku obywateli tego kraju zwraca się do nich z prośbą o pomoc w kupnie mieszkania w Warszawie. Irlandczycy spośród wszystkich cudzoziemców najbardziej interesują się naszym rynkiem nieruchomości. Na następnych miejscach są Brytyjczycy oraz Hiszpanie.

Dlaczego akurat Irlandczycy? Może ich ośmielać to, że w polskie nieruchomości inwestuje pośrednio popularny w ich kraju Allied Irish Bank, który ma udziały w funduszu inwestycyjnym Arka.

Czemu zaś Irlandczycy nie inwestują w mieszkania we własnym kraju? Bogumił Rutkowski z firmy Knight Frank zajmującej się doradztwem w zakresie obrotu nieruchomościami podkreśla, że w Irlandii - tak jak w większości krajów Unii Europejskiej - mieszkania są bardzo drogie. - Metr kwadratowy kosztuje tam w przeliczeniu na złotówki 30-40 tys. zł. To cena, która raczej już nie będzie rosła, dlatego trudno jest tam sprzedać mieszkanie z zyskiem - przewiduje.

Zupełnie inaczej jest w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, gdzie ceny systematycznie idą w górę. W 2004 r. m kw. mieszkania w Warszawie zdrożał średnio z 3 tys. 892 do 4 tys. 323 zł! A kraj, w którym w ciągu roku bez wysiłku można mieć 11 proc., zysku to raj dla inwestorów.

Mieszkania jak lokata kapitału

- W zeszłym roku doradzaliśmy inwestorom zainteresowanym kupieniem mieszkań w Warszawie prawie hurtem - po 10, 15, a nawet 20 naraz - przypomina sobie Joseph Borowski z zarządu Knight Franka.

- Na 90 mieszkań, które sprzedaliśmy dotąd w osiedlu Przy Oranżerii w pobliżu Pola Mokotowskiego, około 20 kupili cudzoziemcy. Niektórzy traktują je jako lokatę kapitału, np. pewien Amerykanin kupił sześć mieszkań za 3,5 mln zł. - mówi Nikolina Iwanicka z firmy MPRO, dewelopera osiedla.

- Naszymi mieszkaniami też interesują się cudzoziemcy - potwierdza Barbara Wojciechowska, konsultant ds. sprzedaży w firmie Wilanów Investment, które buduje na Polach Wilanowskich duże osiedle Nowy Wilanów. - Żadnej transakcji z klientem z innego kraju co prawda jeszcze nie sfinalizowaliśmy, ale prowadzimy rozmowy, m.in. z Irlandczykami i Hiszpanami. Część z nich zainteresowana jest kupnem większej liczby mieszkań.

Mieszkania nie drożeją jednak dlatego, że wykupują je nam cudzoziemcy. Po prostu popyt przewyższył podaż - deweloperzy budują mniej, bo po zmianie Ustawy o zagospodarowaniu przestrzennym trudniej dostać pozwolenie na budowę. Zaś chętnych do kupowania mieszkań jest więcej chociażby dlatego, że staniały kredyty mieszkaniowe.

Ominąć biurokrację

Kupione mieszkania cudzoziemcy najczęściej wynajmują. Nastawiają się na długofalowy zysk - sprzedawać zamierzają nie wcześniej niż po pięciu latach, by nie płacić 10-proc. podatku.

- Kupują to, co się dobrze wynajmie, nie mają ulubionej dzielnicy czy metrażu - ocenia Bogumił Rutkowski.

W ślad za inwestorami prywatnymi warszawskimi mieszkaniami zaczynają się interesować zagraniczne fundusze inwestycyjne oraz banki.

- Pomagamy angielskiemu bankowi kupić sto apartamentów na Mokotowie - zdradza nam Maciej Dymkowski z serwisu www.tabelaofert.pl. To lokale na osiedlu, którego jeszcze nie zaczęto budować, ale skompletowano już prawie wszystkie potrzebne dokumenty. - Zagraniczni inwestorzy coraz częściej będą przejmować takie inwestycje - prognozuje Dymkowski. - Sami zaczynać ich nie chcą, bo odstrasza ich nasza biurokracja. Ale chętnie wyłożą kilkadziesiąt milionów złotych na przygotowaną budowę, która da im pewny zysk.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,23327270,opiekunowie-na-emeryturach-i-rentach-pisza-do-prezydenta-andrzeja.html","""Opiekunowie na emeryturach i rentach"" piszą do prezydenta Andrzeja Dudy",Każdy opiekun chorego od urodzenia dziecka rezygnuje ze swojego życia i poświęca się dziecku. Każdy zasługuje na wsparcie i my - stare matki dorosłych niepełnosprawnych - takiej pomocy oczekujemy - apelują opiekunowie na emeryturach i rentach.,"Szanowny Panie Prezydencie!
Zwracamy się do Pana w imieniu starszych opiekunek (bo większość z nas to kobiety) osób niepełnosprawnych, będących na emeryturach i rentach, a wykluczonych z dostępu do świadczenia pielęgnacyjnego. Nie mamy do niego prawa, ponieważ pracowałyśmy zawodowo, łącząc pracę z opieką nad naszymi dziećmi. Obecnie przysługują nam jedynie groszowe emerytury i renty z tytułu wykonywania w przeszłości pracy zawodowej. Nasze świadczenia są często o kilkaset złotych niższe od świadczenia pielęgnacyjnego.
Był Pan u rodziców osób niepełnosprawnych i ich dzieci na korytarzu sejmowym. Widział Pan ich rozpacz i gniew. Od tej chwili powinien Pan wiedzieć, jak postąpić. Spisywanie postulatów naprędce na sejmowym korytarzu nie jest potrzebne. Postulaty środowiska są znane posłom i Ministerstwu Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej.
My, starsze opiekunki na emeryturach i rentach, bywałyśmy na sejmowych komisjach i słałyśmy petycje. Bez rezultatu. O co walczyłyśmy? O sprawiedliwe traktowanie wszystkich opiekunów osób niepełnosprawnych od urodzenia: dzieci i tych już w tej chwili dorosłych, w wieku często ponad 40 lat. Podczas gdy opiekunowie od nas młodsi otrzymują 1477 zł świadczenia pielęgnacyjnego, my do tego świadczenia nie mamy prawa – żyjemy jedynie z naszych groszowych emerytur lub rent. A przecież jesteśmy takimi samymi rodzicami, choć często w jeszcze trudniejszej sytuacji, bo po dziesiątkach lat opieki nad naszymi dziećmi cierpimy na schorzenia kręgosłupa od dźwigania, choroby układu krążenia, stawów. Często samotnie, bez mężów, borykamy się z losem.
Nasze niepełnosprawne, niesamodzielne dzieci są już dorosłymi osobami, ale w dalszym ciągu potrzebują pomocy we wszystkim. Potrzebują rehabilitacji, leków, zabiegów ratujących zdrowie, by nie stać się zupełnie niesprawne. W petycji z 24 lutego 2017 r. do Senatu wnosiłyśmy o zmianę ustawy o świadczeniach rodzinnych wykluczającej nas, emerytki i rencistki, z pobierania świadczenia pielęgnacyjnego. Nasze apele spotkały się z pozytywną opinią Biura Analiz Sejmowych, ale ministerstwo nie wyraziło zgody na zmiany w dostępie do świadczenia pielęgnacyjnego lub na prawo wyboru korzystniejszego świadczenia. Tym się różnimy od innych rodziców ON. Nie otrzymujemy za naszą pracę opiekuńczą ani złotówki. My nie możemy okupować Sejmu, nasze dzieci, choć wedle metryki dorosłe – nie mogą zostać bez opieki, a my nie mamy zdrowia, aby spędzać dni i noce na sejmowej posadzce. Nie możemy walczyć tak jak młodsze opiekunki, dlatego pozostajemy niezauważone. A jesteśmy równie zdesperowane.
Jako samotne stare matki czujemy się bezsilne i rozczarowane brakiem systemowej pomocy. Nasza grupa od lat ma jeden postulat: domagamy się zmiany ustawy z dnia 28 listopada 2003 r. o świadczeniach rodzinnych i udostępnienia nam świadczenia pielęgnacyjnego. Każdy opiekun chorego od urodzenia dziecka rezygnuje ze swojego życia i poświęca dziecku. Każdy zasługuje na wsparcie i my takiej pomocy oczekujemy.
Ponadto popieramy postulaty Społecznego Komitetu Rodziców i Opiekunów Dzieci i Dorosłych z Niepełnosprawnością #Jesteśmy. Różne są choroby i wypadki, ale nasz los jest wspólny: wyręczamy w pracy instytucje państwowe! Wbrew Konwencji ONZ o prawach osób niepełnosprawnych i wbrew Protokołowi Fakultatywnemu. Polska nie realizuje założeń Konwencji, a Protokołu nie ratyfikowała.
Apelujemy o szacunek dla nas, starych matek, zapomnianych przez państwo. Apelujemy do Pana jako Głowy Państwa o pilną reakcję.
Z poważaniem
Bogumiła Kobuszyńska
Barbara Daraż
Ewa Ptaszyńska
Iwona Rychter
26 kwietnia 2018
****
Czekamy na Wasze listy@wyborcza.pl ","Andrzej Duda w Sejmie u protestujących niepełnosprawnych, 20.04.2018 (Grzegorz Banaszak/REPORTER / REPORTER)","pis daje kasę tylko jako kielbasa wyborcza albo swoim, na nic apele-@@@-w dude mozna wlozyc te apele decyduje gnom nowogrodzki nekrofil"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21398935,we-wtorek-pogrzeb-henryki-jozwik.html",We wtorek pogrzeb Henryki Jóźwik,"We wtorek 21 lutego odbędzie się pogrzeb Henryki Jóźwik, jednej z najlepszych świętokrzyskich lekkoatletek.","Msza święta żałobna rozpocznie się o godz. 13 w kościele pod wezwaniem św. Jadwigi Królowej na osiedlu Świętokrzyskim. Potem nastąpi odprowadzenie na Cmentarz Stary.
Czołowa przed laty polska biegaczka i trenerka Budowlanych Kielce zmarła w piątek rano w szpitalu w wieku 79 lat.
 ",Henryka Jóźwik (Internet),
"https://wyborcza.pl/7,75398,25316975,pis-nie-radzi-sobie-ze-sprawa-mariana-banasia.html",PiS nie radzi sobie ze sprawą Mariana Banasia,84,"Widać wyraźnie, że PiS nie jest w stanie poradzić sobie ze sprawą Mariana Banasia. W trakcie kampanii wyborczej, dzięki kreowaniu go na ofiarę mafii VAT, deklaracji „o wzięciu urlopu” i propagandowym przykrywkom udało się ukryć niebywały skandal. Prezesem Najwyższej Izby Kontroli, najważniejszej instytucji kontrolnej państwa polskiego, decyzją PiS, został polityk, w którego kamienicy był hotelik na godziny kierowany przez gangsterów. Banaś, wcześniej szef Krajowej Administracji Skarbowej i minister finansów, unikał płacenia podatków, a jego oświadczenia majątkowe są mętne.","Marian Banaś przed posiedzeniem rządu, 6 czerwca 2019. (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Takich jak Banaś w rządzie jest więcej , mających majątki utajnione , rozdysponowane w rodzinie jak Morawiecki, który ukrył majątek pod spódnicą żony. Niech się wytłumaczy gdzie uczciwie zarobił ponad 30 milionów na państwowej posadzie, w ciągu paru lat. Takich patriotów można wyliczać, choćby Naczelnik Jarosław uwłaszczony na przedsiębiorstwach Książka Prasa ""RUCH"" z których zrobił spółkę ""SREBRNA"" która zarządzana przez Kaczora opłaca prywatnych ochraniarzy Kaczora ponad 200 tyś. miesięcznie utrzymanie dwóch budynków , limuzyny, bo Kaczor jest na posadzie prezesa PiS z nie wielkim dochodem. Bo do polityki nie idzie po pieniądze - (drobne)-@@@-Konkluzja jest jedna. Burdel w PiSie i okolicach wynika z tego, że Kaczykuper Jarozbaw jest coraz słabszy.-@@@-Co to znaczy ""w zasadzie PIS powinien""? A jeśli tego nie zrobi? To co 6 lat? Proszę żeby autor/redaktor dozbierał fakty i przepisy i trochę więcej napisał, o tym jak pan Banaś morze się bronić, i czy w ogóle ma czym sobie zawracać głowę!-@@@-Kolejne potknięcie Pisu, ale nie takie sprawy zamiatali (np. 2 wieże, KNF). Teraz będą udawać że nic nie wiedzieli i nic się nie da zrobić, Banaś dotrwa do końca kadencji (swojej lub pisu z Dudą), a ciemny lud przyklaśnie. Podła zmiana grasuje.-@@@-Pis nie miał wyjścia, nie mieli czasu, żeby mianować następcę. Maszynka do głosowania lekko się przycięła. Wybrali mniejsze zło, straty wizerunkowe oczywiście są, ale z drugiej strony Banaś musi być jeszcze bardziej lojalny, nie ma wyjścia. Pis zawsze promował działaczy umoczonych w jakieś afery, takich łatwiej kontrolować i nie mają dokąd odejść.-@@@-(Nie)rząd pod wodzą Kaczyńskiego z pełniącym rolę premiera marionetką Morawieckim i (nie)parlamentarnymi wybrańcami przekupionego jałmużną ""suwerena"" wciąż kopią dziurę budżetową pomimo dobrej koniunktury. Ów suweren będzie przeklęty przez własne dzieci i wnuki za przyszłość jaką im zgotowaliście. Ciekawi mnie, czy ""głównodowodzący"" partią PiS będą pociągnięci do odpowiedzialności karnej za łamanie prawa, czy spadną wyłącznie ""łby"" nic nieznaczących ""płotek""? ...bo przecież jakieś muszą polecieć.-@@@-Drogi Panie, PiS nie radzi sobie z niczym, poza okradaniem kraju na nie spotykanym stylu.
Aferowa władza można by było nazwać rządy ugrupowania od czterech lat u władzy, którzy
nie tylko zniszczyli Trójpodział władzy, Polską Armię, Sądownictwo i wiele prężnie działających
gospodarek, ale w zamian za datki typu 500+, 1100 zł. 13-ej emerytury kupili swych wyborców
aby w dalszym czasie niszczyć i uwłaszczać kraj wraz ze swym wspólnikiem kościołem kat.
Ściślej mówiąc z biskupami kościoła katolickiego, jego włodarzami. Żadna dotychczasowa
władza nie była tak bardzo skorumpowana i porozdzielana w grona rodzinno- kolesiowe jak
uczynił to PiS !!! I żadna władza sprawująca rządy nie była o tak wysokich wskaźnikach swego
chamstwa i prostactwa jakie przedstawiają to przedstawiciele PiSu. Poczynając od swojego
prezesa poprzez wszystkie działy rządu i na prezydencie kończąc, lub od niego zaczynając.-@@@-Właśnie na gazecie napisali, że Banaś wrócił do urzędu i zamierza wykonywać obowiązki. I bardzo dobrze - bo to prezent dla opozycji. Burdel burdelem - Banaś sie wytłumaczy, że nie wiedział komu i po co wynajmował. Wolacy uwierzą. Ale jest sprawa ukrywania prawdziwego dochodu z kamienicy- sam sie przyznał, że czynsz był niski, bo przy sprzedaży kamienicy miało być wyrównane. Ale okazało się, że kamienicy nie sprzedał najemcy tylko komu innemu. Nic sie nie wyrównało za to facet oszukał fiskus. A więc dzieniikarze - natychmiast marsz do US Kraków-Podgórze. Prosze nas informowac na bieżąco jak wygląda postepowanie wobec Banasia. A opozycjia kazde swe przemówienie powinna zaczynać od pytania- co US robi w sprawie Banasia."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25448232,mikolajki-na-rynku-bedzie-nawet-balonowa-zima.html","Mikołajki na rynku. Będzie nawet ""balonowa zima""",Św. Mikołaj spacerował będzie wraz ze Śnieżynką w niedzielę 1 grudnia podczas mikołajek na Rynku Starego Miasta w Sandomierzu.,"Ponadto w programie imprezy, w godz. 10–18 kiermasz z udziałem wystawców z całej Polski, „Balonowa zima”, czyli tworzenie choinek i bałwanków z balonów, zajęcia artystyczne dla dzieci i dorosłych z wykorzystaniem wiórek drewna osikowego, zabawy i konkursy „Poszukiwanie świątecznej gwiazdki” oraz konkurs na ekochoinkę. Będzie też rozgrzewająca herbata dla gości św. Mikołaja, spotkanie z którym rozpocznie się o godz. 14.
ZOBACZ TAKŻE: Niesamowite wąwozy. Tam królowa miała zgubić pantofelek [DUŻE ZDJĘCIA]","Sandomierz, rynek (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,10601821,Firmo__zagraj_o_stazyste_.html","Firmo, zagraj o stażystę!","0
Do końca grudnia czekamy na zgłoszenia firm, które chcą ufundować staże oraz nagrody dodatkowe w 17. edycji konkursu ?Grasz o staż?.","Udział w konkursie to szansa na najlepszych studentów i absolwentów z całej Polski. Firmy, które dotąd wzięły w nim udział, podkreślają, że to bardzo dobra droga rekrutacji wartościowych pracowników. W 16. edycji praktykantów przyjęło ok. 100 firm. Wśród fundatorów znalazły się m.in. ""Gazeta Wyborcza"", ArcelorMittal Poland, Coca-Cola, Nike, banki BPH iMillennium, MAN, Castorama, Cushman & Wakefield, Decathlon, domy maklerskie, domy mediowe, organizacje pozarządowe, fundacje, jak Fundacja im. Batorego czy Helsińska Fundacja Praw Człowieka. Pierwszy raz w konkursie staż ufundowała Kancelaria Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej. Wielu fundatorów z lat poprzednich już zapowiedziało udział w obecnej edycji. To m.in.: DLA Piper, updateCRM, PGNiG, Jeronimo Martins, TUI, NewellRubbermaid, Lauren- Peso, Poznański Park Naukowo-Technologiczny Fundacji UAM. By zostać fundatorem, należy wypełnić formularz na www.grasz.pl.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8922040,Czy_IPN_moze_byc_zbawiony_.html",Czy IPN może być zbawiony?,"0
Obrońcy IPN-u często twierdzą, że ma on bogaty dorobek badawczy. Żeby go zrecenzować, na konferencji zorganizowanej przez sam IPN spotkali się historycy spoza Instytutu. Teraz wiemy już, ile jest naprawdę wart","Najpierw wyjaśnienie: byłem na konferencji w podwójnej roli, nie tylko publicysty, ale i referenta, bo jestem także historykiem - pracuję jako adiunkt w Instytucie Studiów Politycznych PAN. Organizatorzy konferencji poprosili mnie o recenzję jednego z czasopism naukowych wydawanych przez Instytut Pamięci Narodowej.

Trzydniową konferencję zorganizował w grudniu IPN wspólnie z Uniwersytetem Łódzkim. Do wszystkich referatów zaproszono wybitnych specjalistów z uniwersytetów i PAN (nie, nie siebie mam na myśli). Dorobek IPN-u analizowali ""wzdłuż i wszerz"". Była mowa m.in. o badaniach IPN-u nad historią II wojny światowej (prof. Tomasz Szarota), aparatem przemocy PRL-u (prof. Andrzej Paczkowski) i postawach Polaków wobec niego (prof. Andrzej Friszke). Było o wystawach, archiwach i czasopismach.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,23997646,jesli-nie-zadbamy-o-sluchaczy-widownie-w-filharmoniach-beda.html","Jeśli nie zadbamy o słuchaczy, widownie w filharmoniach będą świeciły pustkami","Pianistka Katarzyna Musiał, absolwentka bielskiej szkoły muzycznej, mieszka na co dzień w Kanadzie. Wystąpi na 23. Festiwalu Kompozytorów Polskich im. prof. Henryka Mikołaja Góreckiego, który 4 października rozpocznie się w Bielsku-Białej.","Ewa Furtak: Gdyby miała wybrać pani inny instrument, niż fortepian, to co to byłoby?
Katarzyna Musiał: - To niełatwe pytanie, chyba nigdy się tak naprawdę nad tym nie zastanawiałam. Bardzo fascynują mnie hiszpańskie rytmy. Za kilka tygodni ukaże się moja nowa płyta, wydana przez wytwórnię DUX z muzyką hiszpańską, którą zatytułowałam „ Moje hiszpańskie serce”. To taka muzyczna podróż po różnych regionach Hiszpanii pokazująca, że muzyka tego kraju to nie tylko flamenco, choć oczywiście jest ono najbardziej znane.
Ale jak myślę o tańcu, rytmie, to wydaje mi się, że gdyby nie fortepian, to pewno grałabym na perkusji, choć to jest instrument jeszcze ciągle mało popularny wśród kobiet, a pań grających na nim jest niewiele. A może byłyby to skrzypce? Kocham skrzypce m.in. za ich doskonałość, za możliwość ciągnięcia frazy, o którą grając na fortepianie trzeba powalczyć.
Wiem na pewno, kim bym została, gdyby nie muzyka. Dziennikarką. To praca, która, jestem przekonana, bardzo by mi się podobała. Pianistką zostałam przez zupełny przypadek.
Jak to się stało?
- W czasach mojego dzieciństwa do przedszkoli przychodziły nauczycielki z bielskiej szkoły muzycznej i szukały dzieci utalentowanych muzycznie. Dostałam zaproszenie na egzamin do szkoły muzycznej. Rodzice mnie tam zaprowadzili, choć już byłam zapisana do zwykłej podstawówki. Zostałam przyjęta.
Pani tata jest znany chyba w całej Polsce z renowacji pianin i fortepianów. Czy miało to wpływ na taki, a nie inny wybór?
- W zasadzie to było odwrotnie, tata zajął się fortepianami, żebym miała na czym grać. Oczywiście, najpierw było pianino. Pierwszy fortepian miałam dopiero pod koniec szkoły średniej i był to używany mały instrument wyremontowany przez tatę.
Mieszka pani w Kanadzie.
- O tym także zdecydował przypadek. Skończyłam Akademię Muzyczną w Krakowie. Myślałam o kontynuowaniu nauki w Niemczech albo w Austrii. Trafiłam jednak na kurs mistrzowski w Kalifornii. Potem uzyskałam tytuł Artist Diploma w Academy of Music w Vancouver pod kierunkiem profesora Lee Kum-Singa oraz Diploma in Advanced Music Performance Studies na Uniwersytecie Concordia w Montrealu w klasie profesor Anny Szpilberg i Philipa Cohena, który do dziś jest moim artystycznym doradcą. I na razie w tej Kanadzie zostałam. Ale bywam w Polsce regularnie.
Organizuje pani w Montrealu już od kilku lat Festival Stella Musica, promujący kobiety w muzyce. Skąd pomysł?
- Wydarzenia wspierające obecność kobiet w muzyce są bardzo potrzebne. Mało osób zdaje sobie sprawę z tego, jakie to są nadal dysproporcje. W Kanadzie na 47 profesjonalnych orkiestr tylko kilka prowadzonych jest przez kobiety. Dlaczego? Czy to dlatego, że muzycy, mężczyźni, nie chcą mieć przed sobą kobiety, która nimi dyryguje? Jeśli już nawet kobiecie udaje się do tego świata przebić, to stawki, jaki otrzymuje, są często niższe od tych, jakie proponuje się mężczyznom.
Niewiele też wykonuje się utworów napisanych przez kobiety. Dopiero po ponad stu latach, w sezonie 2016-17 w Metropolitan Opera w Nowym Jorku wystawiona została opera napisana przez  kobietę, w tym wypadku kompozytorkę KaijaSaariaho. Chcę poprzez Festival Stella Musica pokazać, że w ogóle jest taki problem.
Udało nam się zaprosić w tym roku na to wydarzenie np. kompozytorkę pochodzenia indiańskiego, która w bardzo ciekawy sposób łączy muzykę klasyczną z tradycyjną muzyką indiańską. To w ogóle bardzo fascynująca osoba, czasami, zanim zacznie komponować idzie w góry na kilkudniową głodówkę.
Czy dzisiaj w świecie pełnym tylu ciekawych propozycji jest w ogóle miejsce dla muzyki klasycznej?
- Coraz częściej mówi się o tym, że jeśli nie zadbamy o muzyczna edukację młodego pokolenia, to sale koncertowe i filharmonie zaczną pustoszeć, bo pokolenie słuchaczy, którzy obecnie je zapełniają, zaczyna odchodzić. W Europie muzyka klasyczna ma ciągle uznanie i dużą pomoc ze strony państwa, a w Ameryce opiera się głównie na prywatnych sponsorach. Wszędzie natomiast  szuka się sposobów na pozyskiwanie nowych, zwłaszcza młodych słuchaczy.
Koncert z udziałem publiczności to coś, czego się nie da z niczym porównać. Słuchanie muzyki poprzez media nie oddaje w pełni atmosfery i emocji, których doświadczamy w czasie koncertu. Nie da się przenieść tych emocji.
Szczegółowy program Festiwalu Kompozytorów Polskich można znaleźć tutaj.",Katarzyna Musiał (Tomek Pikuła),"Interesujący wywiad z mało interesującym wnioskiem. O edukację muzyczną młodego pokolenia dba, realizując ustawową misję (za wpływy z abonamentu), telewizja publiczna. Niestety edukuje tylko na płaszczyźnie disco polo. Pan Kurski nie musi znać twórczości np. H.M.Góreckiego, ważne, że zna Zenka Martyniuka."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16735759,Wybory_2014__PiS_pyta_o_datki_na_kampanie_Truskolaskiego.html",Wybory 2014. PiS pyta o datki na kampanię Truskolaskiego,"0
Białostoccy radni PiS skierują do prezydenta Tadeusza Truskolaskiego interpelację w sprawie finansowania jego komitetu wyborczego. Dwa dni temu ""Wyborcza"" ujawniła, że większość ze 130 tys., jakie zebrał do tej pory na kampanię prezydent, wpłacili jego podwładni.","- W 2010 r. prezydent Białegostoku wprowadził Kodeks Etyki Pracowników Urzędu Miejskiego. Można w nim przeczytać m.in. o tym, że urzędnicy mają być neutralni politycznie i nie okazywać swoich sympatii politycznych. Jak się do tego ma fakt wspierania finansowo kampanii wyborczej prezydenta przez urzędników z najwyższej półki? - pytała w środę (1 października) na konferencji prasowej radna PiS Agnieszka Rzeszewska.

Nawiązywała w ten sposób do artykułu opublikowanego we wtorek (30 września) przez ""Wyborczą"". Opisaliśmy w nim rejestr wpłat na komitet ubiegającego się trzeci raz o reelekcję Tadeusza Truskolaskiego. Wśród 17 darczyńców dziewięciu to podwładni prezydenta, m.in. sekretarz miasta, jego skarbnik czy członkowie zarządów spółek komunalnych, którzy na konto kampanii swojego szefa wpłacali nawet po 10 tys. zł.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3103129.html",Świętokrzyska młoda lewica przygotowuje się do ataku,"0
- Niech już nie będzie takich radnych jak Jan Kubik, takiego rządu jak PiS-u, niech Kielce doczekają się nowego prezydenta - mówił Marceli Zaborek. Został nowym szefem Federacji Młodych Socjaldemokratów.","Podczas sobotniego II Zjazdu FMS w sali kominkowej wojewódzkiego domu kultury zebrały się dwa pokolenia świętokrzyskiej lewicy. Z jednej strony młodzi dwudziestokilkuletni aktywiści: fantazyjne fryzury utrwalone żelem, kolorowe krawaty, a z drugiej strony starsze pokolenie lewicy, z marszałkiem Franciszkiem Wołodźko, posłem Włodzimierzem Stępniem na czele. Starsi pili kawę, młodsi popijali wodę mineralną perrier. W przemówieniach łączyło ich jedno: chęć, aby lewica znów odzyskała zaufanie społeczne.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23628892,nowosc-w-zielonej-gorze-otworzyli-papugarnie-zdjecia.html",Nowość w Zielonej Górze: otworzyli papugarnię [ZDJĘCIA],"W Zielonej Górze od połowy czerwca działa pierwsza w mieście papugarnia. Nasza fotoreporterka była zobaczyć, jak obiekt wygląda w środku.","Papugarnię ""Rio"" w Zielonej Górze otwarto 16 czerwca. Działa przy ul. Makowej na Jędrzychowie. Otworzyła ją prywatna firma, która podobne obiekty prowadzi już w Gorzowie, Świnoujściu, a wkrótce uruchomi kolejny w Kaliszu.
W zielonogórskiej papugarni chętni mogą oglądać kilkanaście gatunków papug, wśród nich: ara, żako czy kakadu. Ptaki bytują na powierzchni 260 m kw.
Po zainteresowaniu w internecie widać, że nowe miejsce cieszy dużą popularnością. Z drugiej strony, pojawiły się już głosy, że zwierzęta mogą się męczyć w takich warunkach.
W odpowiedzi jeden z przedstawicieli papugarni stwierdził: ""Nasze papugi są przyzwyczajone do kontaktu z człowiekiem i wręcz go pragną. Jak mają już go dosyć, mają przygotowaną strefę odpoczynku, gdzie nikt i nic nie jest w stanie im w nim przeszkodzić"" - napisał na Facebooku.
26 ZDJĘĆ
W Zielonej Górze otwarto pierwszą w mieście papugarnię Rosa Pawłowska",W Zielonej Górze otwarto pierwszą w mieście papugarnię (Rosa Pawłowska),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25234243,budowa-mostu-w-pomorsku-nie-jest-zagrozona-wicemarszalek-pyta.html",Budowa mostu w Pomorsku nie jest zagrożona. Wicemarszałek pyta: Czy to wyborczy wybryk posła Materny?,"Jerzy Materna, poseł PiS z Zielonej Góry, na antenie Radia Zachód sprzedał informację, jakoby urząd marszałkowski miał wycofać się z planów budowy mostu na Odrze w Pomorsku. Informację prostuje wicemarszałek. - Niefortunna wypowiedź albo wyborczy wybryk - zapewnia Marcin Jabłoński.","Na most w Pomorsku mieszkańcy i włodarze okolicznych gmin czekają od lat, bo dziś Odrę można pokonać tam tylko promem. A jak wiadomo – bywają długie okresy w roku, kiedy ten nie kursuje z powodu niskiego stanu rzeki.
O inwestycję walczy urząd marszałkowski. Pieniądze na budowę zamierza pozyskać z rządowego programu „Mosty dla regionów”. Obiekt miałby mieć 370 m długości i kosztować aż 93 mln zł.
Wyczekujący mostu mieszkańcy zaniepokoili się jednak po wypowiedzi Jerzego Materny, posła PiS z Zielonej Góry, który na antenie Radia Zachód stwierdził, że inwestycja jest zagrożona i najpewniej nie dojdzie do skutku.
Czytaj także:
Jerzy Materna, poseł PiS, o homoseksualistach: ""Chorych trzeba leczyć""
– Istnieje taka notatka z 13 czerwca br., gdzie Grzegorz Szulc, wicedyrektor zarządu dróg wojewódzkich, mówi o wycofaniu rekomendacji dla budowy mostu w Pomorsku. W uzasadnieniu pisze coś takiego: „Z uwagi na fakt, że most w Pomorsku nie ma wielkiego znaczenia, zaproponował rezygnację z jego budowy, a w zamian budowę mostu o dużym znaczeniu społecznym w Połęcku i Gościńcu”. Mnie ręce opadają – mówił w audycji poirytowany Materna.
Urząd marszałkowski: To nieprawda
Doniesieniom posła PiS oficjalnie zaprzecza urząd marszałkowski. – Nie zamierzamy rezygnować z budowy mostu w Pomorsku i ubiegania się o pieniądze na jego budowę. Jerzy Materna mówi nieprawdę – tłumaczy Marcin Jabłoński, wicemarszałek województwa.
– Wniosek o dofinansowanie budowy mostu w Pomorsku, podobnie jak dwóch kolejnych – w Przyłęcku i okolicach Gościmca – wysłaliśmy do Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju już parę miesięcy temu, jako jedni z pierwszych w kraju. Ostatnia odpowiedź resortu była taka, że projekt otrzymał pozytywną opinię, ale jest jeszcze procedowany – dodaje Sławomir Kotylak, dyrektor departamentu infrastruktury i komunikacji w urzędzie marszałkowskim.
5 ZDJĘĆ
Konferencja prasowa na temat budowy mostu na Odrze w Pomorsku. Od lewej: Paweł Tonder, Marcin Jabłoński i Sławomir Kotylak fot. Piotr Bakselerowicz
Nieprawdziwe informacje z ust posła Materny to najprawdopodobniej pokłosie błędu, który w sprawozdaniu z posiedzenia Lubuskiej Wojewódzkiej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego popełnił Ryszard Kowalczuk, jeden z jej członków. W notatce, o której wspomniał poseł PiS, Kowalczuk przez omyłkę napisał o moście w Pomorsku, choć miał na myśli Przytoczną.
Czytaj także:
Lubuskie leci z Babimostu na tureckie plaże. W samolotach nie ma miejsc [ZDJĘCIA]
– Może to tylko niefortunna wypowiedź posła Materny, a może wyborczy wybryk. Ma nasze numery telefonów, wystarczyło zadzwonić w razie wątpliwości – tłumaczą w urzędzie marszałkowskim. – Powielanie takich fake newsów, niesprawdzonych informacji, rodzi niepotrzebne niepokoje mieszkańców i samorządowców.
– Jesteśmy już na etapie wykonywania koncepcji. Powstają różne warianty inwestycji, rozpoczyna się ocena środowiskowa. Zaangażowanie nasze i województwa jest bardzo duże – mówi Paweł Tonder, dyrektor zarządu dróg wojewódzkich.
– Dziwię się, że poseł Materna poinformował opinię publiczną, że nie robimy tego, do czego jesteśmy przekonani i o czym możemy dużo opowiedzieć. W pozyskanie dofinansowania na poziomie 80 proc. dla mostu w Pomorsku jesteśmy od początku bardzo mocno zaangażowani – dodaje wicemarszałek Jabłoński.
Co się tyczy budowy mostu w Przytocznej, zarząd dróg rzeczywiście wycofał rekomendację dla jego budowy i nie złożył stosownego związku w ministerstwie. – To teren Puszczy Noteckiej, gdzie nie przebiegają ważne szlaki komunikacyjne. Uznaliśmy, że ta inwestycja może zaczekać – tłumaczy Jabłoński.","Konferencja prasowa na temat budowy mostu na Odrze w Pomorsku. Od prawej: Sławomir Kotylak, Marcin Jabłoński i Paweł Tonder (fot. Piotr Bakselerowicz)",Jurus ty klaamco !!!!-@@@-Oj tam oj tam chlapło się tak jak i pinokiowi... szef będzie za 2 dni i ogłosi walkę o most w Pomorski!! Bo przecież doskonale wie gdzie to jest... Co tydzień łowi dam ryby i zbiera grzyby. A że kaczka ogłosi na wiecu walkę o most w Cigacicach... wiadomo... zapewne posadzi tam kamień węgielny... ups a to chodzi o remont? Aaa to ogłosi że Ast i Materna dostaną dofinansowanie na farbę... i kredki.-@@@-Materna to ten co gejów będzie leczył?-@@@-Nie żadna pomyłka tylko kłamstwo z premedytacją . Premedytacją wyborczą.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23410798,marcin-gortat-sciagnie-do-lodzi-roberta-lewandowskiego-zycie.html",Marcin Gortat ściągnie do Łodzi Roberta Lewandowskiego? [ŻYCIE TOWARZYSKIE],"Wiemy wszystko, jesteśmy wszędzie - życie towarzyskie miasta Łodzi","Gortat i piłkarze
W lipcu w Atlas Arenie kolejny mecz Gortat Team kontra Wojsko Polskie. Zawodnik Washington Wizards i wielka gwiazda NBA zapowiada, że w jego drużynie zagrają reprezentanci Polski w piłce nożnej. Możliwe, że Robert Lewandowski.
Kluczyk czekał pięć lat
W końcu się udało. Marcin Masłowski, rzecznik prasowy prezydent Hanny Zdanowskiej, zdał egzamin na prawo jazdy. Nie trwało to krótko, a raczej długo. Najbardziej zainteresowany przyznał, że od pięciu lat czekał na niego kluczyk do auta marki Subaru. Samochód, który dotychczas prowadziła jego żona, ma przejechanych 230 tys. km i – jak twierdzi nowy kierowca – „jest do zajechania”.",Robert Lewandowski (MATTHIAS SCHRADER/AP),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1042171.html",UE rozczarowana postawą Ukrainy,0,"- Unia jest rozczarowana niedostatecznym postępem w reformach, których oczekuje od Ukrainy -

oświadczył Chris Patten, komisarz UE ds. stosunków zewnętrznych. - Istnieją rozbieżności między ambicjami wyrażanymi przez Ukrainę a postępem w reformach. Chcielibyśmy widzieć więcej postępu - stwierdził Patten.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1564332.html",Przewodniczący Europejskiego Kongresu Żydowskiego rezygnuje z funkcji,"0
Niemcy. Michel Friedman odchodzi w atmosferze skandalu","Wyszło na jaw, że korzystał z usług wschodnioeuropejskich prostytutek i brał narkotyki.

Afera wybuchła miesiąc temu, gdy policja przeszukała mieszkania i biura Friedmana, gdzie znalazła kokainę. Na trop naprowadziły ją podsłuchane rozmowy telefoniczne bandy przemycającej do Niemiec polskie i ukraińskie prostytutki. Okazało się, że Friedman był jednym z wielu prominentnych klientów. Prostytutki zeznały, że Friedman w ich obecności brał kokainę i oferował im narkotyki. Prokuratura we Frankfurcie nad Menem skazała go w poniedziałek na 17,4 tys. euro grzywny za nielegalne posiadanie narkotyków.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14343241,Za_nami_szla_smierc.html",Za nami szła śmierć,"0
Przyszedł rozkaz odwrotu kanałami. Ranni wiedzą, że odchodzimy, słyszymy: ?Nie zostawiajcie nas?. Wiemy, jaki ich czeka los. Nie patrzymy im w oczy. Płk. Edmunda Baranowskiego wysłuchał Wojciech Czuchnowski","- Kiedy opuszczaliśmy Wolę, żegnało nas morze ruin i kilkadziesiąt tysięcy wymordowanych ludzi. Byliśmy krótko na Muranowie i Muranów też zostawiliśmy w stanie rozpaczliwym. Gdy ze Starego Miasta wychodziliśmy kanałami, Rynek to był krater. Na Czerniakowie zajęliśmy sypialnię z meblami z cudownej karelskiej brzozy. Gospodarz powiedział: ""Żona wyjechała przed powstaniem pod Warszawę, ale przywiązuje ogromną wagę do tego, żeby w mieszkaniu był idealny porządek. Panowie są tacy jeszcze niezupełnie świeży. Czy mógłbym zabrać z małżeńskiego łoża pościel z poduszek i z kołder?"". Tydzień później dzielnica była zniszczona, a część mieszkańców zamordowana. Gdzie my byliśmy, tam przychodziły śmierć i zniszczenie - opowiada Edmund Baranowski z batalionu ""Miotła"".",Cywile zamordowani na Woli,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,21151394,pis-obiecuje-glosowanie-w-sprawie-metropolii-milczy-ze-juz.html","PiS obiecuje głosowanie w sprawie metropolii. Milczy, że już opóźnił ją o rok","0
Od 1 stycznia 2017 roku mogła działać metropolia złożona z miast Górnego Śląska i Zagłębia. Dostałaby od razu do dyspozycji 250 mln zł z budżetu państwa. Ale nie dostanie, bo PiS postanowił opóźnić faktyczny start metropolii o rok. Nie dotrzymał też słowa, że nowa ustawa będzie w tym roku","Ustawa o metropolii już obowiązuje. Pod koniec poprzedniej kadencji przyjął ją Sejm, a prezydent Andrzej Duda podpisał. Problem w tym, że mimo kilkakrotnych apeli śląskich prezydentów rząd wciąż nie wydał koniecznych rozporządzeń do ustawy.

Po zdobyciu władzy PiS podjął próbę przekonania wszystkich, że uchwalona przez Platformę ustawa ma błędy i nadaje się do kosza. A potem przygotował jej własną wersję, która w kluczowych punktach jest zbieżna z wcześniejszymi zapisami. 27 września rząd przyjął projekt nowej ustawy o metropolii. Politycy PiS uznali to za wielki sukces. Wojewoda śląski Jarosław Wieczorek zapewniał, że poprawiona przez PiS ustawa ""lada dzień trafi do Sejmu. Do końca roku powinna być uchwalona i podpisana przez prezydenta"". Nic takiego się nie stało. Projekt wciąż czeka, aż zajmą się nim posłowie.",Minister Mariusz Błaszczak ogłaszał pod koniec kwietnia 2016 w Katowicach nową ustawę o metropolii (DAWID CHALIMONIUK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19419244,obama-clinton-putin-merkel-kaczynski-jak-urzadza-nam.html","Obama, Clinton, Putin, Merkel, Kaczyński... Jak urządzą nam świat w 2016","0
Co nas nie zabije, to nas wzmocni","TRUMP, CLINTON, OBAMA. Mr Narcyz, Mrs Statesman i Mr President

ANDRZEJ LUBOWSKI
Ekonomista, analityk, publicysta, mieszka w Kalifornii. Właśnie wydał książkę ""Alfabet amerykański"".

Spisywanie na straty Baracka Obamy jest mocno przedwczesne. To on przez cały 2016 rok będzie rządzić najsilniejszym mocarstwem świata. Ale i tak uwagę Ameryki bardziej zaprząta batalia o schedę po Baracku.

Jeszcze pół roku temu wyglądało na to, że powtórzy się starcie Clinton - Bush. Może być znacznie bardziej widowiskowo - zwłaszcza wtedy, gdy w narożniku naprzeciw Hillary pojawi się Donald.","Fot. Profimedia/Corbis (3), Sławomir Kamiński, Mary Schwalm/AP, SIDNEY SESHIBEDI/REUTERS, PHILIPPE WOJAZER/REUTERS, Gregorio Borgia/reuters, Kayhan Ozer/reuters, Alamy/BE&W, Michael Kappeler/AP, Carolyn Kaster/AP, reuters, 123rf (2)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,15251647,Dymisja_Krolikowskiego_za_ksiazke_z_abp__Hoserem_.html","Dymisja Królikowskiego za książkę z abp. Hoserem? ""Może zostać, jeśli będzie przestrzegał standardów"" [OPINIE]","108
Poseł PO Andrzej Halicki domaga się dymisji wiceministra sprawiedliwości Michała Królikowskiego. Minister Biernacki radzi mu w odpowiedzi, by ""zajął się swoimi sprawami"". Czy Królikowski powinien odejść? Zapytaliśmy o to prof. Piotra Winczorka, o. Tomasza Dostatniego i prof. Marcina Króla","PRZECZYTAJ: Halicki: Biernacki powinien zwolnić wiceministra Królikowskiego

Wiceminister Michał Królikowski w resorcie zaczął pracować w 2011 roku, kiedy ministerstwem kierował Jarosław Gowin. Jest członkiem Komisji Kodyfikacyjnej Prawa Karnego. Wcześniej szefował m.in. Biuru Analiz Sejmowych. Jest też profesorem prawa na Uniwersytecie Warszawskim.

Na przełomie grudnia i stycznia zrobiło się o nim głośno z kilku powodów. Okazało się, że Królikowski jest świeckim zakonnikiem (złożył przyrzeczenia oblata benedyktyńskiego). Przyjaźni się także z abp. Henrykiem Hoserem. W grudniu wydał z nim wywiad rzekę ""Bóg jest większy"". Prof. Królikowski jest również członkiem działającego przy Konferencji Episkopatu Polski zespołu ekspertów ds. bioetyki, któremu szefuje abp Hoser. Przygotowuje więc dla Episkopatu opinie dotyczące aborcji, eutanazji i zapłodnienia in vitro. Jednocześnie pracując w Komisji Kodyfikacyjnej, odpowiada za niedawną propozycję zaostrzenia prawa aborcyjnego w Polsce.",Wiceminister sprawiedliwości Michał Królikowski (Fot. Adam Guz/REPORTER / REPORTER),"Konstytucja zapewnia każdemu wolność sumienia. Lewica chce odmówić praw katolikom. Czy katolik nie może zasiadać w rządzie? Czy prawidłowo jest, by w kraju z 90% katolików rządzili ateiści??? Czy nie jest to totalitaryzm?-@@@-A czyj ten kret w tym Kretowisku Sprawiedliwości?-@@@-Panie Premierze! Ten facet jako wiceminister w MS szkodzi Panu i rządowi RP. Jezus nauczał ..."" Nikt nie może być sługą dwóch panów"".. Dla tego sługi Panem nie jest premier RP. To po co Panu taki sługa?-@@@-Można być ateistą i ministrem sprawiedliwości, oblatem benedyktyńskim i ministrem sprawiedliwości, żydem i ministrem sprawiedliwości, buddystą i ministrem sprawiedliwości, itd. I nie należy tych ludzi pytać jak i w co wierzą w sferze religii. Na tym polega bezstronność i demokracja. Ich zadaniem jest stać na straży Konstytucji i praworządności politycznej. Tak długo jak długo wykonują rzetelnie swoje obowiązki, ich wierzenia religijne i pobudki (motywacja), dla których RZETELNIE wykonują swą pracę nie mają żadnego znaczenia. Atakowanie kogoś ze względu na jego wierzenia religijne lub jeszcze gorzej jego zaangażowanie we własne wierzenia jest powtarzaniem najgorszych wzorców historycznych, z Leninem, Stalinem i Hitlerem włącznie. Odmówienie komuś piastowania urzędu tylko ze względu na jego wyznanie (jak stało się w wypadku ""Roco Butiglione, który nie został komisarzem UE w wyniku ostrych ataków na jego poglądy katolickie"" to nie tylko ""nie było dobrym zagraniem politycznym"" (jak mówi o. Dostatni), ale dowód, że w UE o stanowiskach decyduje sekciarstwo.-@@@-Jeśli funkcji nie może pogodzić z sumieniem - odchodzi. ========================================== I pozostawia sprawy innych ludzi, społeczeństwa, narodu, państwa w rękach tych co sumienia nie mają (bo tylko oni nie odejdą, jeśli coś jest w niezgodzie z ich sumieniem)?? Daruję sobie cytowanie faktów historycznych. Coś się panu. prof. Królowi ""pokićkało"" (delikatnie mówiąć-@@@-brakowało w tym ministerstwie,by Gowin i Królikowski chodzili w pracy w komeszkach!!Kompromitacja Państwa i Konstytucji.-@@@-TEN ŚWIECKI ZAKONNIK KRÓLIKOWSKI TO DLA WIELU SYMPATYKÓW GWÓŹDŹ DO TRUMNY DLA ""PO"" RESZTKĘ SYMPATYKÓW ""PO"" JUŻ SZLAK TRAFIA NA WAZELINIARSTWO TUSKA WZGLĘDEM KOŚCIOŁA. TUSK ZASTĄP MOLESTOWANE DZIECI W PLEBANIACH !!!-@@@-Uważam, że pan Królikowski, pomimo profesrskiego tytułu nie ma pojęcia o ,obowiązkach urzędnika panstwowego. Skandaliczne jest publiczne głoszenie pogladów srzecznych z oficjalnym stanowiskiem rządu (in vitro, aboracja). Jeżeli stanowisko władz jest sprzeczne z jego pogladami to powinien sam podać się do dymisji. Za rządów Gowina MS stało się ostają skrajnego konserwatyzmu, kontynuje to aktualny minister."
"https://wyborcza.pl/1,76842,2761611.html",Sobota prasująca. (Nie)odpowiedzialni za słowo,"0
Niedostateczna weryfikacja źródeł to tylko jeden z wielu grzechów, jakim mogą ulec środki masowego przekazu.","W ?Tygodniku Powszechnym? Jacek Stawiski, szef działu informacji w RMF FM, pisze, jaki panuje dziś w mediach przepis na publiczną debatę: ?Bez żadnego konkretnego celu nagłaśniać każdą, nawet najgłupszą wypowiedź?. Chodzi mu o przybycie do Polski kandydata na prezydenta in spe Stana Tymińskiego: ?Dlaczego my, dziennikarze, tak bardzo potrzebujemy informacji o Tymińskim? Czy tylko politykom brakuje poczucia odpowiedzialności za poziom debaty??.

Dzwoniły mi te słowa w uszach, gdy czytałam w ""Newsweeku"" o słabych punktach kandydatów na prezydenta, którymi w kampanii mogą się posłużyć ich konkurenci. Jeśli jeszcze ktoś nie wiedział (ja nie wiedziałam), to dowiedział się z ""Newsweeka"", że jeden z kandydatów miał kiedyś problemy z alkoholem i istnieje taśma, na której podobno wygląda na pijanego; a drugi nie dość, że jest żydowskiego pochodzenia, to niewykluczone, że miał za wujaszka słynnego stalinowskiego oprawcę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22774773,oczyszczacze-powietrza-w-kazdej-sali-na-poczatek-w-zlobkach.html",Oczyszczacze powietrza w każdej sali. Na początek w żłobkach,"6 mln zł na zakup oczyszczaczy powietrza i zamontowanie ich w żłobkach jeszcze w tym roku - to plan idealny radnych i urzędników, którzy obiecali, że urządzenia te trafią do wszystkich placówek oświatowych. Znajdą się tam nie bez powodu: 76 proc. przedszkoli w Małopolsce znajduje się na terenach, gdzie stan powietrza jest dramatyczny.","W przyszłorocznym budżecie Krakowa na zakup oczyszczaczy powietrza do szkół podstawowych, przedszkoli i żłobków zapisano 2 mln zł. – Będę zgłaszał poprawkę o 4 mln więcej – zapowiada Rafał Komarewicz, radny z prezydenckiego klubu Przyjazny Kraków.
Chodzi o to, by w przyszłym roku przesuwać jak najmniej pieniędzy na oczyszczacze z innych zadań. – Na początku szacowaliśmy, że zakup oczyszczaczy do wszystkich placówek będzie kosztował między 5 a 9 mln zł. Jeśli będziemy mieć zabezpieczone 6 mln, a okaże się, że cały koszt wyniesie 7 mln zł, to będziemy przesuwać tylko milion, a nie 5 – wyjaśnia Komarewicz.
Większa dawka pyłów do płuc
Kiedy ostatecznie poznamy koszt oczyszczaczy i kiedy magistrat zacznie je kupować? W maju radni zapowiadali, że w żłobkach i przedszkolach oczyszczacze będą montowane jeszcze we wrześniu. Ale dopiero teraz zakończyły się analizy, jakie urządzenia są potrzebne, żeby dzieci w pomieszczeniach mogły oddychać nieco czystszym powietrzem.
To ważne, bo jak podkreśla dr Michał Krzyżanowski, epidemiolog, wieloletni pracownik Światowej Organizacji Zdrowia: – Rozwijające się i rosnące płuca, niecałkowicie wykształcony system odpornościowy, częste choroby zakaźne wieku dziecięcego oraz duża aktywność ruchowa dzieci zwiększają dawkę pyłów trafiających do ich płuc. To sprawia, że podatność dzieci na zanieczyszczenia powietrza jest szczególnie duża.
Z pierwszego raportu dotyczącego przedszkoli w Polsce przygotowanego przez Greenpeace i Fundację #13 wynika, że aż tysiąc z nich (na prawie 12 tys. wszystkich placówek) jest położonych w tak zanieczyszczonych miejscach, że ryzyko chorób płuc u dzieci wzrasta nawet o 30 proc. Powietrze w pobliżu każdego z przedszkoli nie spełnia europejskich norm czystości.
Do wszystkich placówek i wszystkich sal
W Małopolsce aż 76 proc. przedszkoli leży na terenach, na których dopuszczalny poziom pyłu PM10 jest przekraczany przez ponad 35 dni w roku, czyli dłużej, niż dopuszczają unijne normy. Średni wzrost ryzyka chorób i hospitalizacji dzieci w dniach najbardziej zanieczyszczonych wynosi około 8 proc. – Dlatego chcemy, żeby oczyszczacze trafiły do wszystkich placówek i wszystkich sal. Zaczniemy od żłobków. Jest duża szansa, że oczyszczacze będą tam montowane jeszcze w tym roku – mówi Paweł Ścigalski, nowy pełnomocnik prezydenta ds. jakości powietrza.
Rafał Komarewicz wyjaśnia, że dzięki zakończonym analizom będzie można zdecydować się na konkretny model oczyszczaczy i zrobić wycenę.
Na początku przyszłego roku mają być montowane kolejne urządzenia. Na ich instalację w małopolskich placówkach 1,8 mln zł przeznaczy też urząd marszałkowski.",Żłobek UJ - Żaczuś (MICHAŁ ŁEPECKI),"Pieniądze wydać jest łatwo - szczególnie tzw. publiczne. Gdzie są jakieś analizy skuteczności ""oczyszczaczy"" powietrza, które chce się zamontować np. w żłobkach? Ile będzie kosztować ich utrzymanie (wymiana filtrów, serwis, wymiana urządzeń na nowe)? Zastanowił się ktoś i policzył to czy to znów kolejna radosna twórczość łatwo dających się manipulować ludzi?
Co dadzą oczyszczacze? Zlikwidują problem czy go tylko ""przypudrują""? Oczywiście problemu smogu nie zlikwidują, właściwie to będzie tylko placebo poprawiające samopoczucie urzędników miejskich. Taka wymówka wobec wymagających od miasta faktycznych działań na rzecz poprawy jakości powietrza. Smog natomiast będzie sobie trwał w najlepsze - Smog Krakowski.

Ps. tak na marginesie 7 mln zł to ok 700 nowoczesnych pieców @ 10000 zł sztuka i realne ograniczenie źródeł PM10 i pozostałych zanieczyszczeń. 7 mln zł to ok 50 000 dość dorodnych sadzonek różnorodnych drzew, które wraz ze wzrostem będą sobie coraz lepiej radzić ze smogiem."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22213192,sedziowie-trybunalu-konstytucyjnego-ocenzurowani-nie-moga-mowic.html",Sędziowie Trybunału Konstytucyjnego ocenzurowani. Nie mogą mówić o dublerach,"Sędziowie Trybunału już nie mogą mówić o dublerach, którzy wydają wyroki bez uprawnień. Nowy regulamin TK zakazał im odnoszenia się w zdaniach odrębnych do składu orzekającego. ""To cenzura"" - komentują konstytucjonaliści.","Nowy regulamin jako pierwszy opisał „Dziennik Gazeta Prawna”. Zgromadzenie ogólne sędziów Trybunału przyjęło go uchwałą z 27 lipca. Opublikowano ją już w Monitorze Polskim, większość przepisów weszła w życie 1 sierpnia. Szczegółowo określają zasady funkcjonowania TK, zastępując dotychczasowy regulamin z 2015 r.
Którzy sędziowie zagłosowali za uchwałą? – zapytaliśmy TK i czekamy na odpowiedź. Według nieoficjalnych informacji sędziowie nie byli jednomyślni. Sam Trybunał nie chwali się tą informacją. Pod uchwałą o regulaminie z 2015 r. widnieją nazwiska ówczesnego prezesa i sędziów. Pod tą z lipca – wyłącznie nazwisko prezes TK Julii Przyłębskiej.",Siedziba Trybunału Konstytucyjnego w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Następna samodyskwalifikacja pisowskiej części TK. Polska "" zawdzięcza"" ja w dużym stopniu złamaniu konstytucji przez Dudę.-@@@-Do rozwalenia TK przyczynil sie Duda, nie zaprzysiegajac sedziow wybranych konstytucyjnie, zaprzysiegajac dublerow pod ochrona nocy. Aby stac sie bardziej wiarygodny po wetach powinnien zaprzysiezyc trzech wybranych. Teraz to i tak wszystko staje sie juz farsa. Niezawislym sedzia nie mozna wskazywac w jaki sposob maja pisac zdania odrebne, to tylko pismatolki sa w stanie wymislic. Jak matolkowata jest tw Wolgangowa zdazylismy sie juz przekonac. Po prostu stracilismy TK,,ale bronmy nadal wolnych sadow. Im mniej pisowym udac sie rozwalic, tym lepiej dla Polski. I plakac sie juz chce, jak sie patrzy na demolke. I trzeba krzyczec STOP, ani kroku dalej.-@@@-Nie ma znaczenia co postanowił ten pseudotrybunał-@@@-Takie bestialstwo mogl wymyslic tylko bandycki rezym PiSu. Jak mozna ocenzurowac sedziow. Co za kanalie. Komunizm jest karalny, co dopiero z pisizmem. Rzadzi Polska bandycka szajka terrorystyczna.-@@@-A co mogą im zrobić ?? jak będą mówić, że zasiada uzurpator co przybłęda da im klapsa ???-@@@-Żona TW Wolfganga przeszła samą siebie. Dobra pisowska szkoła.-@@@-Sprawa jasna. Sędzia kalosz pismo potarga i wyrzuci do kosza. I sprawy nie było. To jest proceduralna dobra zmiana.-@@@-Rubrum. Nie rebrum."
"https://wyborcza.pl/1,134154,18515249,kalendarz-polityczny-uklada-sie-fatalnie-dla-budzetu-panstwa.html",Kalendarz polityczny układa się fatalnie dla budżetu państwa,"0
Za nami są wybory prezydenckie, a przed nami parlamentarne. W kampanii wyborczej politycy sprzedają wyborcom obietnice, a potem zastanawiają się, skąd wziąć na nie pieniądze.","Prezydent Andrzej Duda obiecał obniżenie wieku emerytalnego, podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. zł i przyznanie 500 zł na dzieci do 18. roku życia. Beata Szydło, kandydatka na premiera w rządzie PiS, o ile partia ta wygra wybory, potwierdza obietnice prezydenta Dudy. Łącznie może to kosztować w przyszłym roku kilkadziesiąt miliardów złotych. Może też zdarzyć się coś gorszego - podważona zostanie wiarygodność polskiego państwa i rządowej polityki gospodarczej.",Pieniądze (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20110348,uporzadkuja-grob-bojownika-pps-na-cmentarzu-zydowskim-chcemy.html","Uporządkują kwaterę bojownika PPS na Cmentarzu Żydowskim. ""Chcemy oddać hołd bohaterowi wolności""","8
Od śmierci Barucha Szulmana z Organizacji Bojowej PPS minęło właśnie 110 lat. Fundacja Dziedzictwa Kulturowego zaprasza w niedzielę wszystkich chętnych do porządkowania jego kwatery na Cmentarzu Żydowskim przy Okopowej.","- Jeśli będzie nas wystarczająco dużo, może uda się też uporządkować sąsiednie kwatery - zapowiada Michał Laszczkowski, prezes Fundacji Dziedzictwa Kulturowego, która inwentaryzuje i konserwuje polskie zabytki ze granicą.

Są to przede wszystkim kościoły i cmentarze na Ukrainie, Białorusi, Łotwie i w Mołdawii. Opiekuje się też grobami Polaków na rzymskim cmentarzu Campo Verano. W zeszłym roku po raz pierwszy skrzyknęła ochotników do porządkowania Cmentarza Żydowskiego w Warszawie. Przez sześć dni, na przełomie czerwca i lipca, udało się wykarczować chaszcze z kwater przylegających do południowego muru nekropolii przy Okopowej i odsłonić kilka tysięcy ukrytych w zaroślach kamiennych nagrobków. Pracowało przy tym 40-50 wolontariuszy, m.in.: gimnazjalistka, pracownik naukowy Wydziału Fizyki UW, przewodnik górski, grupa uczniów z USA i przebywająca z wizytą w Polsce mieszkanka Nowej Zelandii.

Fundacja wraca na Cmentarz Żydowski w najbliższą niedzielę, żeby zrobić porządek w kwaterze 51 i w ten sposób uczcić pamięć spoczywającego w niej Barucha Szulmana (1886-1906).

- Chcemy oddać hołd jednemu z bohaterów naszej wolności - tłumaczy Michał Laszczkowski.

Szulman był członkiem Organizacji Bojowej Polskiej Partii Socjalistycznej. Urodził się w biednej rodzinie żydowskiej. Uczestniczył w Rewolucji 1905 r. Za nielegalne posiadanie broni carska policja uwięziła go w Cytadeli Warszawskiej. Na przesłuchaniu zeznał, że jest ""wyznania mojżeszowego, narodowości polskiej i poddaństwa rosyjskiego"". Do historii przeszedł jako dowódca grupy bojowców PPS, która 14 maja 1906 r. dokonała udanego zamachu bombowego na podkomisarza carskiej policji Ignatija Konstantinowa. Miało to miejsce na rogu ulic Świętokrzyskiej i Marszałkowskiej. Podczas ucieczki po zamachu Szulman został postrzelony, zmarł w bramie domu przy ul. Zielnej 33.

Aby nie dopuścić do manifestacji na pogrzebie bojowca, policja carska wykradła jego ciało i pogrzebała w tajemnicy. Zniszczyła też zbudowany przez robotników pomnik na jego grobie. Czyn Szulmana zyskał jednak rozgłos wśród warszawiaków. Stał się tematem śpiewanej wtedy piosenki oraz wierszy w języku polskim i jidysz. Poemat prozą zatytułowany ""Baruch"" napisał na cześć Szulmana Andrzej Niemojewski. W latach międzywojennych imieniem Barucha Szulmana nazywano ulice zamieszkanych przez Żydów dzielnic polskich miast. W 1927 r. na grobie bojowca powstał ufundowany przez PPS pomnik z marmurowymi tablicami. W 1930 r. Boruch Szulman otrzymał pośmiertnie Krzyż Niepodległości z Mieczami, ustanowiony przez prezydenta RP Ignacego Mościckiego. Choć grób bohaterskiego zamachowca istnieje do dziś, postać ta popadła w niemal zupełne zapomnienie.

Chętni do porządkowania kwatery proszeni są o przyjście na Cmentarz Żydowski w niedzielę rano. Zbiórka o godz. 9 przy bramie. Mężczyźni powinni zabrać nakrycia głowy. Organizatorzy akcji zapewniają narzędzia i rękawice.

Niezależnie od akcji porządkowania kwatery 51., którą organizuje Fundacja Dziedzictwa Kulturowego, hołd Baruchowi Szulmanowi oddali lewicowi aktywiści. Powołali społeczny komitet uczczenia 110. rocznicy jego śmierci, zgromadzili wiele informacji na temat tego bohatera, o czym informują na Facebooku, a w ostatnią niedzielę - 15 maja - zorganizowali uroczystość przy grobie Szulmana.

Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.","Grób Barucha Szulmana na cmentarzu żydowskim, który powstał z inicjatywy PPS. Są na nim marmurowe tablice w języku polskim oraz hebrajskim (Fot. Michał Laszczkowski)","I bardzo pięknie! A tym wszystkim którzy zaczną jechać swoim prawackim jadem na ""żydo-komunę"" i ""lewactwo"" [sami nie wiedzą co to jest, ale znają hasło] przypominam że marszałek Piłsudski też był bojowym socjalistą PPS!-@@@-O czasach w których wszystko się to działo najdziwniej może świadczyć fakt, że p. Szulman swoje zeznanie o tym iż jest Polakiem wyznania mojżeszowego złożył na śledztwie, w którym został oskarżony o... nielegalne posiadanie broni. Dodajmy, że była to ciemna noc carskiego panowania, Rewolucja 1905 roku właśnie rozkwitała, bomby wybuchały co kilka dni, a p. Szulman został pojmany przez policję rosyjską w związku ze śledztwem przeciwko organizacji bojowej PPS. Co zrobił carski, okrutny sąd? Otóż skazał go - uwaga, uwaga! - na 3 (trzy) miesiące aresztu... Co oczywiście sądowi się nie opłaciło. W zamachu, o którym mowa w artykule, p. Szulman nie tylko bardzo skutecznie zabił bombą dynamitową rosyjskiego oficera, ale jeszcze nawet zdołał - uciekając przed patrolem wojskowym - z dziadowskiego rewolweru postrzelić dwóch rosyjskich żołnierzy, zanim został trafiony kulą karabinową i zginął na miejscu (a oprócz niego jeszcze dwóch innych przypadkowych warszawiaków, którzy znaleźli się na linii strzałów Rosjan...). Bardzo szkoda, że tak mało się dziś pamięta o bohaterach 1905 roku, całkiem niezależnie od ich wyznania. Druga RP, przy wszystkich swoich minusach, nie miała tego problemu. Akcja o której mowa w komentowanym artykule jest ze wszech miar godna poparcia bez względu na poglądy polityczne; dobrze by było gdyby jeszcze w konsekwencji pomyślano o zapomnianych co nieco grobach innych bohaterów tamtych czasów. A były to czasy nieliche, kiedy to np. głównymi organizatorami słynnej akcji uwolnienia więźniów z Pawiaka przez PPS byli pp. Kon, Posner, Lewinson i Horowic, a wyzwolonych zostało m.in. kilku prominentnych działaczy endeckich... Cześć i chwała bohaterom; także już dziś nieoczywistym i zapomnianym. Pozdrawiam-@@@-Dla Żydów cmentarz to miejsce święte - tam nie wolno tknąć nawet listka ani gałązki - jak upadnie, tak ma leżeć. Ci, co biorą się za porządkowanie kirkutów to profani, niestety. Dokonujecie świętokradztwa"
"https://wyborcza.pl/7,154903,22344828,szczyt-k2-swiety-graal-zimowego-himalaizmu.html",Szczyt K2. Święty Graal zimowego himalaizmu,Zimą zdobyto już 13 spośród 14 ośmiotysięczników. Polacy ruszają na ten ostatni.,"Jeśli spytać chodzącego po górach turystę, o jakim szczycie marzy, pewnie odpowie, że o najwyższym na Ziemi. Ale wspinacze bardziej od Mount Everestu cenią K2 na granicy Pakistanu i Chin (8611 m n.p.m.). Druga najwyższa góra globu to skalno-lodowa piramida, którą pierwsi zdobyli Włosi w 1954 r. Polscy wspinacze tkwili wtedy w klatce socjalizmu i mogli tylko marzyć o takiej wyprawie. W Himalaje poszli dopiero 20 lat później. Żeby się zapisać w historii, wymyślili wchodzenie na ośmiotysięczniki w zimie. Świat nazwał ich „lodowymi wojownikami”, a ich styl himalaizmu – „sztuką cierpienia”.",K2 (RONALD NAAR / East News),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24062324,niespodziewany-zwrot-w-sprawie-gorek-czechowskich-prezydent.html",Niespodziewany zwrot w sprawie Górek Czechowskich. Prezydent Żuk zapowiada referendum,"Prezydent Krzysztof Żuk chce przeprowadzenia referendum w sprawie przyszłości Górek Czechowskich. Ma ono przesądzić, czy i na jakie inwestycje zgodzi się miasto. Prezydent chciałby, żeby odbyło się na początku nowego roku.","To niespodziewany zwrot w spawie terenu, którego zagospodarowanie budzi w Lublinie ogromne emocje. Nowy właściciel, firma deweloperska TBV, chce na 30 hektarach zbudować osiedla mieszkaniowe, a ponad 70 hektarów przeznaczyć na park. Obecny plan zagospodarowania zezwala tam na zabudowę usługową i rekreacyjną z obiektami sportowymi.
W czwartek prezydent Krzysztof Żuk oświadczył, że po rozmowach z mieszkańcami i w związku z dużą liczbą uwag do studium zagospodarowania przestrzennego miasta chce, by w sprawie górek odbyło się referendum. – Temat przewijał się jako jeden z dominujących. Dlatego przedłożę radzie miasta nowej kadencji projekt uchwały o przeprowadzeniu referendum, które pozwoli mieszkańcom wypowiedzieć się co do przyszłości Górek Czechowskich. Tematem powinna być ocena wniosku złożonego przez obecnego właściciela tego terenu, dotyczącego zmiany planu zagospodarowania, a wcześniej studium – mówi prezydent Lublina.",Lublin. Górki Czechowskie (JAKUB ORZECHOWSKI),"Dzień przed ciszą wyborczą ??? Grubymi nićmi szyte...-@@@-Wreszcie ładne zdjęcie Górek! Brawo GW! To że Górki jako najważniejszy korytarz napowietrzający muszą pozostać niezabudowane jest oczywiste jak to,, że w Lublinie nie ma rady na układy. PO co jednak referendum, skoro tak wiele komitetów i kandydatów domaga się ochrony Górek, a wiec potrzeba ochrony przed zabudowaniem jest oczywista? Po co referendum (ego zmarnowane pieniądze) , skoro sam Pan Prezydent przyznał, że po lex Deweloper, sprawa jest pozamiatana? To o co chodzi? Ta kampania dobitnie pokazuje jak wiarołomni są niektórzy kandydaci kunktatorzy i gdzie naprawdę mają swoich wyborców (ekologów, lewicę w sprawie marszu równości). Lublin vaut bien une messe? Czy to jest szczere nawrócenie, czy tylko kolejna kiełbasa wyborcza?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1597898.html",Łyżwiński: nie boję się aresztowania,"0
Prokurator generalny zwrócił się do Sejmu o zgodę na aresztowanie posła Stanisława Łyżwińskiego z Samoobrony i uchylenie immunitetu jego żonie Wandzie, też posłance Samoobrony.","- Niech się boją ci, którzy popełnili ogromne przestępstwa i afery, tj. spirytusową, FOZZ, rublową, karabinową, bo to są rzeczy istotne dla kraju. Ja się nie boję - mówił w poniedziałek Łyżwiński.

Sprawą Łyżwińskich sejmowa komisja regulaminowa zajmowała się przed tygodniem - jednogłośnie opwiedziała się za uchyelniem im immunitetu.

Przypomnijmy, że z wnioskiem przeciwko Łyżwińskiemu wystąpił radomski sąd. W najsłynniejszym procesie, który toczy się od lutego 2002 r. prokuratura oskarża go o utrudnianie egzekucji należności. Poseł 11 razy nie stawił się na rozprawy sądowe. Potem w marcu za pomocą kruczków prawnych doprowadził do tego, że proces trzeba było zaczynać od nowa. Zirytowany sąd wystąpił do Sejmu w maju 2003 r. o zgodę na areszt. Jeśli dziś Sejm na to przystanie, to sąd będzie mógł doprowadzić posła przed swoje oblicze przy użyciu policji.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19763777,kolejne-zmiany-kadrowe-pis-cieplo-i-energetyka.html",Kolejne zmiany kadrowe PiS. Ciepło i energetyka,"3
Mirosław Rawa, radny i polityk PiS został nowym dyrektorem PGE GiEK Oddział Elektrociepłownia Gorzów. Na tym stanowisku zastąpił Jana Kosa, który kierował gorzowskim oddziałem energetycznego giganta ponad 20 lat.","Mirosław Rawa jest nowym dyrektorem gorzowskiego Oddziału Elektrociepłowni. Zastąpił na stanowisku Jana Kosa, który kierował zakładem od 1994 roku. - Pan Jan Kos pozostaje w firmie i zajmie się sektorem obsługi naszych klientów tych dużych i małych. To jest dla nas bardzo ważna dziedzina - mówi nowy dyrektor.

Mirosław Rawa od prawie 15 lat pracuje w PGE ECG, gdzie był kierownikiem wydziału kadr. Z wykształcenia jest nauczycielem, absolwentem AWF w Gorzowie. Ukończył też informatykę w Politechnice Szczecińskiej, administrację samorządową w UAM oraz studia z zarządzania kadrami w Uniwersytecie Ekonomicznym w Poznaniu.","Sebastian Pieńkowski, Robert Jałowy, Mirosław Rawa (DANIEL ADAMSKI)","""tłuste koty""?-@@@-""dobra zmiana""-@@@-Za cztery lata nastapi znowu dobra zmiana i ciekaw jestem gdzie znajdzie przystań ten Rawa bo jak znam życie inna opcja polityczna znowu wymiecie wszystkich gdyż trzeba obsadzić swoimi i co panie maliniak kto wtedy będzie dojną krową."
"https://wyborcza.pl/1,76842,446996.html",Lech Kaczyński: to sukces i początek drogi,"0
To jest dzień istotnego sukcesu PiS i początek trudnej drogi - tak Lech Kaczyński ocenił wstępne sondażowe wyniki wyborów.","- Będziemy opozycją twardą, rozsądną, rzeczową i taką, która będzie zdolna wymusić niejedno rozwiązanie korzystne dla Polski - powiedział.

Lech Kaczyński pojawił się w sztabie PiS w niedzielę wieczorem i wystąpił wspólnie z bratem Jarosławem.

Wzywał m.in. do wzajemnej lojalności i ""dyskusji bez wynoszenia na zewnątrz"". - Ja bym się nie chciał od tego ugrupowania, które uzyskało ponad 40 proc. głosów niczego uczyć poza tym jednym - powiedział.

- Skoro w krótkim czasie z niczego potrafiliśmy stworzyć formację 10-procentową mającą wszystkie możliwości partii reprezentowanych w parlamencie, można doprowadzić do tego, by za 4 lata nasza formacja wraz z całą rozsądną prawicą świętowała zwycięstwo - dodawał Jarosław Kaczyński.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,139234.html",Powstawanie Platformy Obywatelskiej,"0
12-01-2001 r. Rozmowa z Bronisławem Geremkiem, przewodniczącym UW","Ewa Milewicz: Czy miało sens połączenie w 1994 r. liberałów i Unii?

Bronisław Geremek: Tak jest. Na skutek tej inicjatywy został na tyle wzbogacony program Unii, tylu przybyło nowych członków, żeby połączenia obu partii nie żałować. Niezależnie od tego, jakie ambicje kierowały osobami, które zamierzają Unię opuścić.

Można było coś zrobić, aby liberałowie Unii nie opuścili, mimo że przegrali w grudniu na kongresie?

- Już w trakcie kongresu Tadeusz Mazowiecki zaproponował im objęcie stanowisk we władzach partii mimo porażki, jaką ponieśli w wyborach. Ale te propozycje zostały odrzucone.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,19151040,premiera-spectre-na-ekranie-bond-james-bond-recenzja.html","Premiera ""Spectre"". Na ekranie Bond. James Bond [RECENZJA]","0
""Spectre"" to obok nowej odsłony ""Gwiezdnych wojen"" i ostatniej części ""Igrzysk śmierci"" najbardziej oczekiwany film tego roku. Polską premierę 24. oficjalnej produkcji o agencie 007 zaplanowano na 6 listopada. W Częstochowie film pokażą Cinema City Galeria Jurajska i Cinema City Wolność.","Dwudziesty czwarty Bond. Czy ostatni? Oczywiście pytanie jest czysto retoryczne: kury, która znosi takie ilości złotych jajek, nikt o zdrowych zmysłach nie będzie zabijać. Ale zadaję je, gdyż jest w ""Spectre"" coś schyłkowego i zarazem podsumowującego, jakiś syndrom końcowego rozdziału.

Po pierwsze, niemal cała intryga, włącznie z poszczególnymi scenami, składa się z cytatów, aluzji i odniesień do wcześniejszych ""bondów"", i tych z Craigiem, i tych już klasycznych.

Po drugie, tajemnicza i skomplikowana przeszłość Bonda została - w ślad za bezpośrednim poprzednikiem, ""Skyfall"" - gruntownie spenetrowana, tu już w przyszłości nie będzie się czym pożywić.

Po trzecie, czasy się zmieniają, technologia (także zabijania) idzie do przodu, w związku z czym nasz ulubiony agent staje się trochę przeżytkiem. W ""Spectre"" jeszcze jego anachronicznością gra się całkiem inteligentnie (to jeden z głównych wątków filmu), ale tego numeru nie da się już chyba powtórzyć.

Słowo o fabule. Bond walczy tu ze złowrogą organizacją SPECTRE, na której czele stoi Franz (Waltz), przemierza świat w towarzystwie blondwłosej doktor Swann (Seydoux), psycholożki i córki pracującego niegdyś dla SPECTRE zabójcy, gdy tymczasem w Londynie trwa intensywna reorganizacja służb. Ich nowy szef (ochrzczony przez Bonda C - nie będę rozwijał tego skrótu) chce zorganizować gigantyczną, międzynarodową sieć wywiadowczą, w której dla przestarzałego ""programu 00"" nie ma już miejsca...



Te wszystkie wątki (rodzinny, walki z nemesis i zawodowy) są tu splecione zręcznie i w zamkniętą całość, a jawne samozapożyczenia budują niezbędny dystans. Przez pierwszą godzinę film jest w ogóle pierwszorzędny (gdyby utrzymał ten poziom stylu i rytmu narracji, byłby najlepszym ""bondem"" w historii), ale od momentu odwiedzin Bonda u pani doktor w austriackich Alpach coś się w tym gładko naoliwionym mechanizmie zacina. Fabuła traci kierunek, skacze się z epizodu na epizod, nie generując przy tym szczególnego napięcia.



Zdarzają się sceny właściwie puste, albo takie, które dadzą wprawdzie fanom okazję do zgadywania, z którego ""bonda"" pochodzą, ale gdyby znalazły się w zwykłym filmie sensacyjnym uznalibyśmy je za strasznie liche. Wszystko to też trwa dużo za długo. Ale Bond to Bond: sporo tu firmowych zagrań, ""nieprawdopodobnych wyczynów"" oraz niezłych dowcipów (dzięki Q głównie), tonacja jest raczej lekka (Waltz to łajdak właściwie campowy), a Craig rozluźniony i bardzo pewnie czujący się w swojej roli. Mam jednak wrażenie, że swoim Astonem Martinem dojechał już do jakiejś ściany.

Czytaj więcej o nowym filmie Spectre


Wielka Brytania, USA 2015 Reż. Sam Mendes. Aktorzy: Daniel Craig, Lea Seydoux, Christoph Waltz, Ralph Fiennes, Noamie Harris, Monica Bellucci

Ocena: *****

Legenda: * (beznadziejny), ** (słaby), *** (przyzwoity), **** (warto zobaczyć), ***** (bardzo dobry), ****** (wybitny)","""Spectre"" - nowy film o przygodach Jamesa Bonda (Materiały dystrybutora)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,13549993,Wegierski_historyk____Nie_ma_mocnych_na_Orbana.html",Węgierski historyk: - Nie ma mocnych na Orbána,"11
Kiedyś byliśmy najbardziej depresyjnym narodem w Europie, dziś jesteśmy dumnym narodem. Orbán to wykorzystuje i dlatego ma wciąż wysokie poparcie, mimo autorytarnych zapędów - mówi Csaba Kiss, węgierski historyk kultury.","Węgierski parlament przegłosował w poniedziałek tzw. czwartą poprawkę do konstytucji. Daje ona duże uprawnienia rządzącej krajem partii Fidesz, ogranicza rolę Trybunału Konstytucyjnego i pozwala prokuratorowi generalnemu kierować sprawy do dowolnych sądów.

Gładko przeszły też zapisy, które wcześniej Trybunał uznał za niezgodne z ustawą zasadniczą - m.in. zakaz koczowania bezdomnych w miejscach publicznych oraz nakaz odpracowania przez studentów kosztów nauki, jeśli po odebraniu dyplomu wyjadą za granicę.",Viktor Orbán (Fot. LASZLO BALOGH REUTERS),"Ulżyło mi. Okazuje się, że Węgrzy są głupsi od Polaków.-@@@-Uważam, że polityka Orbána w wielu punktach jest sensowna. Kraje Zachodu w pewien sposób podporządkowały nas sobie ekonomicznie i wymagają od Europy Środkowej, by bezwzględnie realizowała politykę, którą narzucają. A przecież Polska mogłaby z powodzeniem odegrać wiodącą rolę, stając na czele państw z naszej części kontynentu. Powinniśmy mieć wspólną politykę militarną, rolną, energetyczną czy transportową. Dzisiaj nie dojedzie pan przecież autostradą z Budapesztu przez Słowację do Warszawy. Tymczasem od strony zachodniej problemu z tym nie ma. Problem w tym, że nie mamy Orbana, tylko z jednej strony pudelka pani Merkel, a z drugiej faceta, który toleruje wokół siebie jedynie potakujące mu pudelki. Na dokładkę cyrk Palikota.-@@@-www.facebook.com/photo.php?fbid=544902985533212 Węgry usuwają resztki demokratycznego państwa prawa = VIKTATURA 0. Viktor Orbán usunął, ograniczył lub wymienił niemal wszystkie instytucje demokratycznego państwa prawa, łącznie z Trybunałem Konstytucyjnym (związane ręce), Sądem Najwyższym (zlikwidowany, w miejsce powstała Kuria obsadzona ludźmi Orbana), caluśką Prokuraturą itepe. Węgry od dwóch lat nie spełniają kryteriów demokratycznego państwa prawa, a teraz usuwają te resztki, których wcześniej nie zauważyli. Obecna, czwarta poprawka do węgierskiej Konstytucji (która i bez tego jest viktatorska) to zbiór wszystkich orzeczeń, w których Trybunał Konstytucyjny obalił taką czy inną ustawę przez ostatnie dwa lata. Teraz wszystkie te uchylone jako bezprawne zapisy FIDESZ wpisuje do Konstytucji, żeby ich TK nie mógł ponownie przeanalizować i obalić. 1. Homofobiczne zapisy w ustawie o rodzinie, o których TK orzekł, że je uchyla z przyczyn FORMALNYCH (Parlament nie ma kompetencji, żeby ograniczać definicję rodziny), bez podania uzasadnienia co do treści, ponieważ są zbyt niedorzeczne, żeby się dało odnieść do ich treści (!). Należy tutaj definicja rodziny ""wyłącznie małżeństwo lub relacja rodzic-dziecko"". TK wskazał na absurd takiej definicji rodziny (wychodzi, że rodzeństwo to nie rodzina, rodzice bez ślubu to nie rodzina, rodziny tęczowe to nie rodzina itepe) - teraz tą absurdalną definicję w identycznym brzmieniu wpisują do Konstytucji, przez co nie tylko mój mąż, ale i mój brat przestają dla mnie być rodziną! docs.google.com/document/pub?id=1GEiuKG3hrJZqko8ua0Iz1rkkE7EQXb3Y-XDk0JO7l94 (Ustawa o zarejestrowanych związkach partnerskich stanowi - symbolicznie, jako prztyczek dla tęczowych rodzin - odrębną ustawę, nie wchodzi w skład zbiorczego kodeksu cywilno-rodzinnego. Ale wróbelki ćwierkają, że nie usuną samej instytucji). 2. i 3. Poprawka wprowadza do Konstytucji jeden z dwóch przepisów inspirowanych ustawami norymberskimi o wykluczeniu określonych osób z przestrzeni publicznej, które nam ""psują widok samym tylko wyglądem"": - przestępstwem staje się, kiedy bezdomny przebywa w miejscu publicznym (może siedzieć w przytułku albo w okolicznych lasach, jeżeli usiądzie w parku na ławce, to popełnia wykroczenie - ustawa działała kilka miesięcy, zanim ją TK obalił, i zamieniła w koszmar życie wielu bezdomnych) - w wyborach każdy obywatel może głosować (także przez pełnomocnika itepe), ale przed wyborami trzeba się osobiście zarejestrować, bez względu na stan zdrowia, trudności z poruszaniem lub kalectwo. Ustawa pozbawiała praw wyborczych setki tysięcy ludzi, dopóki jej nie obalił TK - wygląda, że orbanowcy zrezygnowali z forsowania pomysłu, żeby pozbawić niepełnosprawnych możliwości głosowania. 4. Zniesiono autonomię uczelni i wprowadzono zasadę, że studenci muszą zostać w kraju i odpracować dwa razy dłużej, niż studiowali. 5. Najważniejsze: jedna z poprawek anuluje całość dotychczasowego orzecznictwa węgierskiego Trybunału Konstytucyjnego. Poprawka expressis verbis nakazuje TK, żeby w interpretacjach o konstytucyjności kierował się wyłącznie dosłownym brzmieniem obecnej konstytucji, bez uciekania się do żadnych innych argumentów, a to oznacza, że TK nie może się powoływać na: - prawa człowieka, - podstawowe zasady demokratycznego państwa prawa, - zobowiązania międzynarodowe, w tym unijne, - itepe. 6. Parlament będzie każdorazowo decydował bez żadnej kontroli ani możliwości odwołania się, jakie wyznanie wpisać na listę legalnych związków wyznaniowych. ----- Manifestacja przeciw wprowadzającym na Węgrzech viktaturę poprawkom do konstytucji: Arkadiusz wymachuje prz-@@@-Polska może ma wiele wad, ale tutaj nawet najbardziej popierany przywódca po przedłożeniu chociaż części takiego zamordystycznego ""pakieciku"" musiałby rychło pakiecikować d.upę w troki i spadać, gdzie pieprz rośnie. Próby Ziobry i Kaczyńskiego skończyły się suchym bąkiem po dwóch latach. Zaletą kraju w którym nic nie wychodzi jest , że nie wychodzi w nim również dyktatura. Nawet Piłsudczykowska była faktycznie bardziej łagodna niż niejedna ""pełna"" demokracja zach. w tamtym czasie.-@@@-Historyk mówi: ""Poza tym Orbán nigdy nie wejdzie w koalicję z tą partią"" (Jobbik - nacjonaliści). Czy ten ""historyk"" nie pamięta, co było w 1998 roku? Orban zarzekał się, że nie wejdzie w koalicję z partią Torgyana, drobnych rolników. I co? Wszedł, a po wygranych wyborach zniszczył ich. Gdy tylko jego żądza władzy będzie tego wymagała, wejdzie w koalicję z samym diabłem, a co dopiero z faszystami! Od dojścia do władzy Orban miał już wiele posuniłęć, które wcześniej wydawały się niemożliwe. Nie zapominajmy tylko, że w razie bankructwa Orban weźmie dupę w troki i pojedzie do Argentyny (ulubionego miejsca wszyskich faszystów), a większość Węgrów zostanie w kraju i będzie płakać nad rozlanym mlekiem :)-@@@-Serbowie też mieli takiego ""godnościowego"" Mesjasza. Nazywał się Milosewicz i zmarł w więzieniu jako zbrodniarz wojenny. Serbowie do dzisiaj mają po tej fieście kaca, a rachunki za dekadę szaleństw będą płacić jeszcze długo. Mały naród, a tyle udało się zniszczyć, tylu ludzi zabić. Cóż, mam nadzieję, że Orban nie wypowie na koniec wojny Rumunii, ale im dłużej będzie hulał, tym większe po nim zostaną rachunki. Tak to już jest, że jeżeli narody wpadną w amok, to albo trzeba je wyzwalać siłą (kiedy rzucają się na innych) , albo trzeba po prostu czekać, aż gorączka się wypali. Niezapłacone rachunki zawsze pozostają. Straconych lat nic nie skompensuje. Normalni ludzie zaczną uciekać z kraju i nigdy do niego nie wrócą, tak jak te setki tysięcy, które uciekały z Węgier w 1956. Dobrze, że mimo wszystko, Polacy są bardziej normalni. Oddaliśmy pałeczkę Mesjaszy i męczenników innym, choć Kaczyński i paru innych bojowników-kanapowych teoretyków czuje żal i pretensje. Krzyż tym innym na drogę.-@@@-Było kilka fajnych pomysłów konkurencyjnych do UE, ale nie wyszło. Być może z powodu lobbingu wielkich korporacji, działalności służb specjalnych wielkich mocarstw, kampanii medialnej sterowanej z ukrycia i cienia, ale przede wszystkim z powodu kompletnej nieświadomości obywateli. Najfajniejszy był pomysł Federacji Bałtyckiej opierającej się na tradycji hanzy, równie fajny był, ale mniej atrakcyjny dla Polaków stworzenie federacji na terenach dawnego państwa Habsburgów. Fajny, fajny, ale nie ma o czym już myśleć. Moskwa i Bruksela coraz silniej kooperują, dokonując wstępnych podziałów, i należy rozsądnie ustawić się tyłem do wiatru w czasie tych wstępnych negocjacji, uważnie obserwując najsilniejszych graczy. Orbanowi może się udawać robić taką politykę i ze 20, może 30 lat, a i tak w końcu tedziałania odśrodkowe zostaną zdławione. To, co robi, to nieracjonalne myślenie życzeniowe oparte o silne poczucie tożsamości narodowej, co straszli wie mydli oczy. Być może po prostu uda mu się stworzyć lepszą sytuację Węgrów na wejście, ale moze być dokładnie na odwrót. Sprawnie działająca machina państwowa nie przekłada się na dobrobyt obywateli, a zawsze dzieje się to kosztem mniejszości, udowodnił to Hitler. Polityka prowadzona na podstawie sentymentów, a nie demokracji, prowadzi do zguby. Np. ja mam wielki sentyment do Bałtyku, i całej historii z nim związanej. Uwielbiam opowieści o wikingach, hanzie, kaprach, Jaćwingach,staronordycką i starosłowiańską mitologię, myślę, że w KGB był specjalny departament, który miał rozp...dolić wszystkie zależności między państwami w okół Bałtyku, uniemożliwić integrację itd. Już po sprawie, kogo więc to obchodzi.-@@@-Niech polacy przynosza ze soba Józefa Bema 15.03 do Budapesztu, zeby mogly nam pomóc w walce o swobody.( Przepraszam za bledy)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19732039,obok-fontanny-potop-stanie-pomnik-wybitnego-bydgoszczanina.html",Obok fontanny Potop stanie pomnik. Wybitnego bydgoszczanina,"3
Kolejny po Marianie Rejewskim wybitny bydgoszczanin doczeka się ławeczki pomnikowej. Odlana z brązu postać prof. Zygmunta Mackiewicza na stałe zagości w Parku Kazimierza Wielkiego.","Lokalizacja nie jest przypadkowa. Profesor Mackiewicz był inicjatorem odbudowy Potopu. To m.in. dzięki jego wysiłkom 26 czerwca 2014 roku, dokładnie 110 lat po prezentacji pierwowzoru nastąpiło odsłonięcie fontanny.

- Pytają mnie moi koledzy, dlaczego chirurg, medyk zajął się odbudową Potopu? Mam osobisty dług wdzięczności wobec wujostwa, dzięki ich wspomnieniom poznałem tragiczną historię Potopu, barbarzyńsko zniszczonego podczas okupacji niemieckiej - mówił w dniu odsłonięcia fontanny prof. Zygmunt Mackiewicz.

- Dzisiaj, po 10 latach działalności jako stowarzyszenie jesteśmy dumni, że możemy oddać społeczeństwu w pełni zrekonstruowaną, z zachowaniem cech pierwowzoru fontannę - dodawał.

Zygmunt Mackiewicz był współtwórcą Akademii Medycznej im. Ludwika Rydygiera w Bydgoszczy, cenionym nauczycielem akademickim i wychowawcą wielu pokoleń lekarzy chirurgów. Opracował m.in. metodę przeszczepiania zastawek żylnych, którą prezentował w Europie, Stanach Zjednoczonych i Ameryce Południowej. W 2013 r. senat Collegium Medicum UMK przyznał mu doktorat honoris causa za wkład w rozwój chirurgii ogólnej i naczyniowej w Polsce oraz za zasługi położone w rozwój Akademii Medycznej w Bydgoszczy. Przez 10 lat piastował stanowisko Prezesa Stowarzyszenia Odbudowy Bydgoskiej Fontanny Potop. Zmarł w wieku 84 lat w październiku ubiegłego roku.

- Po śmierci prof. Mackiewicza, jego kolega i przyjaciel lekarz prof. Wojciech Zegarski wystąpił z propozycją ufundowania tzw. ławeczki prof. Mackiewicza, w otoczeniu fontanny ""Potop"". Dla nas jako stowarzyszenia jest to piękna inicjatywa, w której chcemy uczestniczyć. W tym celu zorganizowaliśmy już spotkanie z członkami zarządu stowarzyszenia: plastykiem miejskim, rzeźbiarzem, odlewnikiem oraz przedstawicielami miasta,  na którym ustaliliśmy wstępny projekt rzeźby i miejsce w jakim miałaby się znaleźć. - mówi Agata Serwińska, skarbnik Stowarzyszenia Odbudowy Bydgoskiej Fontanny Potop.

Rzeźba, która stanie w parku Kazimierza Wielkiego w okolicach fontanny ma przedstawiać pomnik w formie ławki z siedzącą postacią prof. Mackiewicza. Jej projektantami i wykonawcami są twórcy Potopu - Jacek Guzera i Michał Pronobis. Figura profesora oparta jest na bazie osobistych fotografii, udostępnionych przez jego małżonkę, która potwierdziła, iż zrealizowany projekt w pełni oddaje ducha i osobowość jej męża.

Ławeczka jest finansowana z darów przyjaciół pochodzących z otoczenia Mackiewicza, pieniędzy Stowarzyszenia i środków miasta Bydgoszczy.

Stowarzyszenie ma także w planach dopełnienie ostatniego elementu Potopu, zamontowania makiet kryjących dysze fontanny - kamieni. Ten projekt realizowany jest w pełni przez miasto.

- Chcemy te dwa wydarzenia ze sobą połączyć - dodaje Serwińska. Uroczyste odsłonięcie nowego pomnika i dopełnienie fontanny Potop planowane jest na pierwszy tydzień maja.

Pieniądze na realizację ławeczki prof. Zygmunta Mackiewicza można przelewać na konto Stowarzyszenia Odbudowy Bydgoskiej Fontanny Potop: Bank PKO BP 2610201462 00007402 0103 1087, tytułem: darowizna ławeczka.

 ",Park Kazimierza Wielkiego (ŁUKASZ ANTCZAK),"A moze tak zamiast pomników przedszkole albo zlobek wybudowali...-@@@-takie małe detale zdobią miasto , i fajnie że ktoś nie wyciągając ręki po kasę od miasta robi coś takiego ... , tylko jedna sugestia .... proponuję wzmocńić ławeczkę , wandale jej nie oszczędzą , wysuniętą część ławeczki będzie można bardzo łatwo uszkodzić .....-@@@-Zero oryginalności ,takich panów na ławeczkach jest od groma w całej Polsce ......czy nie można zrobić czegoś innego?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16307076,Przed_bitwa_pod_Grunwaldem_polskie_wojska_palily_wsie.html",Przed bitwą pod Grunwaldem polskie wojska paliły wsie,"8
Kiedy 13 lipca wojska polskiego króla w drodze na spotkanie z rycerzami wielkiego mistrza Urlicha von Jungingena dotarły pod Dąbrówno, nic nie było w stanie powstrzymać w nich instynktu zdobywców. Ofiarami padła nie tylko załoga broniąca miasta, ale także kryjący się po okolicy mężczyźni, kobiety i dzieci","Polskich rycerzy spod Grunwaldu do dziś postrzegamy jako niezłomnych wojowników, którzy z ""Bogurodzicą"" na ustach pokonali zakutych w żelazo i dumnych Krzyżaków. Także dzięki rekonstruktorom zaczęliśmy widzieć w nich biegłych w rzemiośle rycerskim profesjonalistów, którzy umieli poradzić sobie ze świetnie zorganizowanymi i uzbrojonymi oddziałami zakonu.

Gdyby jednak trzymać się nie mitów, którymi obrosło starcie z 1410 roku, lecz przekazów źródłowych oraz wniosków pochodzących z badań archeologicznych, które naukowcy przeprowadzili w okolicach pola bitwy, wówczas na lśniącej zbroi polskiego rycerza pojawi się rysa. Okaże się bowiem, że polskie wojska nie odbiegały od innych armii także pod względem okrucieństwa, chęci odwetu i grabieży.",Inscenizacja bitwy pod Grunwaldem (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),"Jak zwykle w tej gazecie piszą to samo. Wstyd. Ciekawe dlaczego Stany Pruskie poprosiły o inkorporacje Prus do Polski, jeżeli tacy byliśmy źli ? Dlaczego zbuntowały się przeciwko Krzyżakom ? Odpowiedzi na te pytania każdy Polak zna i nie musi czytać tego typu ziomkowskich propagandówek, chyba żeby się pośmiać, co najwyżej.-@@@-Wybielajcie historie dalej wybielajcie. Niedługo tu przeczytam, że Hitler do swój chłop....-@@@-Ta wyjątkowa pazerność mieszkańcom Mazowsza to do dzisiaj została.-@@@-a kto wyciął w pień Prusów? ufoludki?-@@@-Ok. Zacznijmy od tego, że Krzyżacy zaatakowali pierwsi w 1409 roku zabierając nam min. Bydgoszcz, było to spowodowane polskim poselstwem, w którym postawiliśmy sprawę jasno, że jeśli zakon zaatakuje Litwę to my udzielimy jej pomocy. Krzyżacy usłyszawszy tę poselstwo stwierdzili, że dziękują za szczerość i lepsze dla nich jest zaatakowanie głowy ""Polski"" niż atak na członki ""Litwę"" - innymi słowy wojna. Dzięki wstawiennictwu cesarza nastąpił roczny rozejm. Jagiełło mądrze stwierdził, iż lepiej bić się na ich terenie niż by to oni mieli robić burdy u nas. Zbierając wszystko do kupy i jedna i druga strona dążyła do wojny. Korzystniejsze dla Polski było sprowokowanie walki na ich terenie i dlatego min. dostało się Dąbrównu. Zwycięzcy piszą historię."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17155983,Czy_pani_zaprzeczy__ze_konsumowala__Awantura_o__wielkie.html","Czy pani zaprzeczy, że konsumowała? Awantura o ""wielkie żarcie"" Krystyny Pawłowicz z PiS na sali obrad","8
Twój Ruch zwrócił uwagę posłance PiS, że ""Sejm to nie bar mleczny"". W odpowiedzi posłanka i lider PiS zaatakowali marszałka Sejmu.","Pawłowicz przyniosła plastikowy pojemnik z jedzeniem. Jednorazowym widelczykiem co rusz w najlepsze podjadała. Jedzenie i woda stały na jej poselskim pulpicie.

Armand Ryfiński (koło Bezpieczeństwo i Gospodarka) chciał, by Konwent Seniorów ""nauczył kultury panią poseł"", ale marszałek Sejmu Radosław Sikorski poprosił władze klubu PiS o zwrócenie uwagi posłance.

- Z trudem mogę się pogodzić z tym, że zamieniono tę Izbę w wyszynk, bar mleczny. A obrazki, które widzieliśmy na tej sali, przypominały sceny z filmu ""Wielkie żarcie"" Marca Ferreriego - zirytował się Andrzej Rozenek (TR). I zaproponował przerwę, by posłanka PiS ""mogła wynieść brudne naczynia i sztućce z tej sali, żebyśmy nie musieli w takich warunkach pracować"".",Posłanki PiS Józefa Hrynkiewicz i Krystyna Pawłowicz podczas środowych głosowań w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"To świetnie obrazuje że te darmozjady pchają się tylko do koryta!!! A ten kaszalot Pawłowicz gabarytami akurat świetnie to ukazuje!!!-@@@-Najbardziej podobały mi się słowa Marszałka - Panie pośle proszę do mnie, nie panie Premierze, nie panie Prezesie jak tak można ?:-)-@@@-jest taka nieszczupla i nieladna, przeciez PIS ma te mlode laski, przynajmniej nie beda jadly bulki z miesem, moze cos innego..-@@@-jakbym niedawno przyjechal do Polski i czytal tylko GWyborcza pomyslalbym ze to PIS od 8 lat jest u wladzy...... czy ktos przeczytal w tej ""gazecie"" jakis krytyczny artykul o PO??? chcoiaz 1??? jelsi tak - prosze o przyklad..urzednikom, itp osobom sie nie dziwie bo GW dostaje z naszych pieniedzy miliony zl na reklamy od rzadu./...tez na miejscu GW bym calymui silami POpieral (nie)rzad..ale ze zwykli ludzie tez daja sie omamic...wspolczuje-@@@-To juz w tym sejmie naprawde nie maja sie czym zajmowac??? ""Wielkie zarcie""?? No pewnie lepiej na koszt podatnikow skoczyc do ""Sowy..."" co???-@@@-Ryfinski to ten drogowy cham bez immunitetu?-@@@-Jak się nażarła to potem powinna wyjść na środek i się zesr..., nie ma o czym dyskutować bo są sprawy ważniejsze o których powinni dyskutować w sejmie!-@@@-Jak dlugo jeszcze PIS bedzie nas kompromitowal ?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21560954,maraton-premier-wiosenne-plany-teatru-miejskiego.html",Maraton premier. Wiosenne plany Teatru Miejskiego,"W piątek na małej scenie Teatru Miejskiego prapremiera ""O Józku, który grał bigbit"" w reżyserii Aliny Moś-Kerger. Spektakl jest czwartą premierą gliwickiej instytucji, a drugą skierowaną do widzów dorosłych - poprzednie dwie były adresowane dla dzieci.","Przedstawienie w interesującej formie, bo za pomocą dźwięków, opowiada o złotej erze muzyki rozrywkowej i początkach bigbitu w Polsce. O szalonych latach 60., gdy na estradzie debiutowali znani dziś wszystkim: Czesław Niemen, Karin Stanek, Kasia Sobczyk, Krzysztof Krawczyk, a do Polski pierwszy raz przyjechali Rolling Stonesi. Nie obejdzie się oczywiście bez bigbitowych evergreenów z repertuaru Czerwono-Czarnych, Niebiesko-Czarnych czy Filipinek.
O legendarnym muzyku","'O Józku, który grał bigbit' w reż. Aliny Moś-Kerger w Teatrze Miejskim w Gliwicach (fot. Patrycja Wróbel)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17015581,Pokaz_mody_i_licytacje_z_Wojciechowska_dla_hospicjum.html",Pokaz mody i licytacje z Wojciechowską dla hospicjum [ZDJĘCIA],"0
Fundacja im. Rodziny Czarneckich zorganizowała pierwszą dużą imprezę pod własnym szyldem - charytatywny pokaz mody sukien wieczorowych i ślubnych. Na aukcjach prowadzonych przez dziennikarkę Ewę Wojciechowską zlicytowano m.in. welon miss Rozalii Mancewicz i kolację z Pawłem Małaszyńskim.","Centralne miejsce w sali kryształowej Dworu Czarneckiego zajął profesjonalny wybieg. A na nim można było zobaczyć dwa pokazy mody. Pierwsza odsłona to suknie ślubne, które przyleciały do Białegostoku prosto z Barcelony. Dla tej hiszpańskiej marki Pronovias projektują tacy kreatorzy jak Elie Saab. Modelki zaprezentowały 18 kreacji, wśród których znalazła się i ta, którą na swoim ślubie miała podlaska Miss Polonia 2010 Rozalia Mancewicz. Swój welon sprezentowała zresztą na dobroczynną aukcję. Drugi pokaz to suknie koktajlowe i wieczorowe, które zaprojektował Tadashi Shoji.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21912977,przykra-niespodzianka-we-wloszech-polscy-siatkarze-przegrywaja.html",Przykra niespodzianka we Włoszech. Polscy siatkarze przegrywają z Iranem,Polskim siatkarzom nie starczyło koncentracji na cały turniej w Pescarze. Po wygranych z Brazylią i Włochami niespodziewanie przegrali z Iranem.,"W trzecim meczu w Lidze Światowej trener Ferdinando De Giorgi zmienił podstawowy skład, stawiając od początku na sześciu mistrzów świata. Weterani zaczęli z wielką werwą, jakby chcieli pokazać, że nie są gorsi od młodzieży, która błyszczała przeciwko Brazylii i Włochom, i rozbili przeciwnika, grającego bez Maroufa, swojego rozgrywającego i lidera. Nasi siatkarze ryzykowali na zagrywce, i choć sporo psuli, przynosiło to efekty, bo Irańczykom trudno było zdobywać punkty.",Polska (MACIEK SKOWRONEK),"Czy teraz też, tak jak podczas IO w Rio, po zakończonym meczu polscy siatkarze pokazywali irańskim obsceniczne gesty?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12870023,Rusza_nowy_festiwal_w__Siemaszkowej___RST_VizuArt.html","Rusza nowy festiwal w ""Siemaszkowej"". RST VizuArt","0
Jan Klata i Justyna Łagowska, Agata Duda-Gracz, Piotr Lachmann - spektakle m.in. tych wybitnych twórców teatralnych wezmą udział w pierwszej edycji RST VizuArt, festiwalu scenografów i kostiumografów. Impreza, która zastąpi dawne Rzeszowskie Spotkania Teatralne, rozpoczyna się w sobotę i potrwa cały tydzień.","Koniec z przeglądem spektakli z gwiazdorską obsadą, zamiast spotkań teatralnych, które dziś organizują nawet domy kultury, w rzeszowskim Teatrze im. W. Siemaszkowej, w miejsce dawnych spotkań teatralnych, powstał festiwal scenografów i kostiumografów. Pierwszy w Polsce.

Dyrektorem artystycznym festiwalu jest Leszek Mądzik, wybitny scenograf, nagradzany za swoje realizacje na całym świecie. Ułożył program, złożony z wybitnych spektakli. I choć to festiwal scenografów, nie sposób ominąć wzrokiem nazwisk reżyserów, m.in. Jana Klaty, jednego z najgłośniejszych polskich twórców teatralnych ostatnich lat, czy Agaty Dudy-Gracz, wybitnej reżyserki i scenografki młodego pokolenia, nazywanej przez krytyków wizjonerką teatru.

Do konkursu dla scenografów i kostiumografów przystąpi sześć przedstawień, które powstały w ciągu kilku ostatnich lat. Oprócz nich zobaczymy kilka spektakli towarzyszących. Bilety od 20-100 zł.

Program

17 listopada godz. 19.00 Osąd, reżyseria: Jerzy Kalina, Paweł Passini, Leszek Mądzik, scenografia: Jerzy Kalina, Leszek Mądzik, Wrocławski Teatr Pantomimy im. H. Tomaszewskiego - spektakl otwierający festiwal

18 listopada godz. 19.00 Wesele hrabiego Orgaza, reżyseria Jan Klata, scenografia Justyna Łagowska, Narodowy Stary Teatr im. H. Modrzejewskiej w Krakowie

19 listopada godz. 19.00 Galgenberg, reżyseria i scenografia Agata Duda-Gracz, Teatr im. J. Słowackiego w Krakowie

20 listopada godz. 19.00 Bruno Schulz - historia występnej wyobraźni, reżyseria Konrad Dworakowski, scenografia Andrzej Dworakowski, Teatr Lalki i Aktora PINOKIO w Łodzi

21 listopada godz. 19.00 Białe małżeństwo, reżyseria Weronika Szczawińska, scenografia Izabela Wądołowska, Teatr im. S. Żeromskiego w Kielcach

22 listopada godz. 19.00 Ja im jeszcze pokażę. Hommage a Różewicz, reżyseria i aranżacja videoprzestrzeni Piotr Lachmann, Lothe Lachmann Videoteatr Poza

23 listopada godz. 19.00 (w Europejskiej Galerii Sztuki w Millenium Hall) Déballage, reżyseria i scenografia Józef Szajna, Teatr im. W. Siemaszkowej w Rzeszowie - spektakl towarzyszący

24 listopada godz. 17.00 Jajo węża, reżyseria Małgorzata Bogajewska, scenografia Justyna Łagowska, Teatr im. S. Jaracza w Łodzi

24 listopada godz. 19.30 Sprzedawcy gumek, reżyseria i scenografia Joanna Zdrada, kostiumy Zofia Mazurczak, Teatr im. W. Siemaszkowej w Rzeszowie - spektakl towarzyszący

25 listopada godz. 18.00 Makbet, reżyseria i scenografia Leszek Mądzik, kostiumy Zofia de Ines, Teatr im. J. Osterwy w Lublinie - spektakl zamykający festiwal

WYDARZENIA TOWARZYSZĄCE

Henryk Waniek - malarstwo - wystawa / foyer Teatru, Karel Mišek - plakaty - wystawa / foyer Teatru, Zewnętrzna galeria plakatu teatralnego - wystawa / Teatr im. W. Siemaszkowej, Leszek Mądzik - Plakat. Fotografia - wystawa / Letni Pałac Lubomirskich, Scenografia 6D. Sześć wymiarów scenografii - wystawa / Szajna Galeria, Krzysztof Motyka - instalacje uliczne w przestrzeni miejskiej Rzeszowa.

18 listopada, godz. 15.00 - Multimedia Szajna - twórczość J. Szajny, J. Grotowskiego, T. Kantora, A. Pronaszki - pokaz filmowy w Europejskiej Galerii Sztuki w Millenium Hall",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17874073,Kogo_i_za_ile_bedzie_mozna_leczyc_w_osrodku_terapii.html",Kogo i za ile będzie można leczyć w ośrodku terapii protonowej?,"2
Od 2013 roku Instytut Fizyki Jądrowej PAN czeka na dokumenty z Ministerstwa Zdrowia, które miało zdecydować, kogo i za ile będzie można leczyć w Narodowym Centrum Radioterapii Hadronowej powstającym w Bronowicach. Jest nadzieja, że w piątek przedstawiciele resortu w końcu ujawnią tę tajemnicę!","W piątek i sobotę krakowski Instytut Fizyki Jądrowej organizuje olbrzymią konferencję naukową, instytut zdominuje tematyka walki z rakiem. Z całego świata (dosłownie!) przyjadą na nią onkolodzy, radioterapeuci i fizycy. Ściąga ich sława ośrodka - odkąd prof. Agnieszka Zalewska została przewodniczącą rady Europejskiej Organizacji Badań Jądrowych (CERN), ranga krakowskiego ośrodka jeszcze bardziej wzrosła.

Przypomnijmy, IFJ w Bronowicach buduje ośrodek, który będzie leczyć chorych na raka jedną z najnowocześniejszych i najskuteczniejszych metod na świecie - wiązkami rozpędzonych protonów. Sieci DNA komórek nowotworowych niszczone będą precyzyjną wiązką protonów rozpędzonych do prędkości 100 tys. km na sekundę. Pierwsi pacjenci mogliby pojawić się jesienią, ale onkolodzy i fizycy nie wiedzą, kogo ani na jakich zasadach mają przyjmować czy leczyć. Nieuzgodniona jest też wycena świadczeń.

Chodzi o ogromne pieniądze

Szef Instytutu, prof. Marek Jeżabek, ma nadzieję, że wiedzę taką przyniesie piątkowy wykład prof. Rafała Dziadziuszko, krajowego konsultanta w dziedzinie radioterapii onkologicznej, który stoi na czele ministerialnego zespołu powołanego do opracowania wskazań do terapii protonowej. Ale pewności nie ma, bo ten materiał miał być gotowy w ubiegłym roku, następny termin minął w marcu. Zamiast wskazań - jest cisza.

Na dzień przed planowanym wykładem prof. Dziadziuszko dalej nic nie wiadomo. A przecież chodzi o ogromne pieniądze. Wybudowanie Narodowego Centrum Radioterapii Hadronowej w Bronowicach pochłonie ponad 300 mln zł, pieniądze są z programów pomocowych Unii Europejskiej. Koszt leczenia raka u jednego pacjenta wyceniono od 100 do 150 tysięcy złotych. Czas szybko mija, za kilka miesięcy budowa zostanie ukończona, a pewności, czy znajdą się pieniądze na leczenie chorych na raka, nie ma.

O problemie instytutu pisaliśmy już w styczniu. Pytam prof. Jeżabka, czy po tym, jak sprawa została nagłośniona, do tego wiodącego ośrodka nauki polskiej zabłądził choćby jeden poseł czy senator, który poczuł się zaniepokojony sytuacją ośrodka i chorych. Z koalicji, która chwali się pakietem onkologicznym, czy opozycji. Nikt.

Trzeba było zobaczyć jego minę...

Zainteresowanie wykazał tylko marszałek Marek Sowa. A zatem dzwonię do niego i pytam o Bronowice. - Akurat o tym projekcie rozmawiałem dzisiaj z Johanem Edstavem, przewodniczącym Związku Regionalnego Województwa Uppsalskiego w Szwecji. Współpracujemy z Uppsalą, bo mają ogromne doświadczenia w wykorzystywaniu wyników badań naukowych w przemyśle - opowiada marszałek. - I on w pewnym momencie pochwalił mi się, że budują tam ośrodek terapii protonowej. A ja na to, że my też taki będziemy mieć. Budujemy i jesienią skończymy. Trzeba było zobaczyć jego minę...

Cóż, może Szwedowi ""kopara opadła"", gdy dowiedział się, jak zaawansowane technologicznie metody leczenia nasi fizycy są w stanie zaproponować chorym na raka. Gdy okaże się, że urządzenia warte setki milionów złotych stoją nieużywane, to zadziwimy świat. A wstyd będzie na całą Europę.

Jak się żyje w centrum Krakowa - opowieść mieszkańca. O blaskach i cieniach życia na Starym Mieście piszemy w ramach cyklu Mieszkać po ludzku. Czytajcie w piątek (8 maja) w Gazecie Wyborczej Kraków.",,"No to teraz cała sztuka będzie polegać na tym jak by tu zacząć przyznawać terminy za 3 lata, ""no chyba, że przyjdzie pan na wizytę prywatną, wtedy może coś się znajdzie"". Krakówek wita...-@@@-To unikalny czas by na terapii protonowej zarobić. Z jednej strony metoda ma już w miarę udokumentowaną wartość i wskazania (nie, to nie Cudowny Niszczyciel Wszelkich Raków, tak jak to zapewne myśli Pani Redaktor Iwona 'Postaw Bańki' Hajnosz). Z drugiej wiele krajów ktorych na to leczenie stać, ciągle cierpi na niedobór sprzętowych 'mocy przerobowych' - Szwedzi budują, Brytyjczycy też, póki co nie mają, ale niedługo mieć będą. Czesi już zarabiają, lecząc pacjentów z zagranicy. Ten złoty czas, kiedy to na protonach można było sporo zarobić nieuchronnie i zapewne niedługo się skończy, bo Europa zostanie sprzętem nasycona. Pozostanie szara rzeczywistość skąpych kontraktów, 'nadwykonań' i innych aspektów nadwiślańsko-NFZ-towskiej biedy i głupoty."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25245959,mundury-spodniczki-kapelusiki-i-list-od-andrzeja-dudy-poczatek.html","Mundury, spódniczki, kapelusiki i list od Andrzeja Dudy. Początek roku na Akademii Morskiej [ZDJĘCIA]","Ponad pięćset studentek i studentów rozpoczęło naukę na pierwszym roku Akademii Morskiej w Szczecinie, która - jak zapowiedział biorący udział w uroczystości minister Marek Gróbarczyk - stanie się wkrótce Uniwersytetem Morskim.","Inauguracja nowego roku akademickiego Akademii Morskiej tradycyjnie odbyła się u podnóża Wałów Chrobrego. I tradycyjnie miała efektowną oprawę.
Część studentów rozpoczęła naukę na nowym kierunku – zarządzanie. Co roku przybywa studentów zagranicznych. W tym roku studia w Akademii Morskiej na różnych kierunkach rozpocznie 110 studentów spoza Polski (mają zajęcia w języku angielskim).
Minister gospodarski morskiej Marek Gróbarczyk mówił o uznaniu, jakim od lat cieszy się szczecińska uczelnia na całym świecie, a zastępca szefa Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha odczytał stosowny list od Andrzeja Dudy.",Fot. Krzysztof Hadrian / Agencja Gazeta,"CO POLSKI BLAZEN ,KTORY NIGDY NIE DOROWNA INTLIGENCJA S T A N C Z Y K O W I PISZE DO STUDENTOW, przeciez on o niczym nie ma pojecia!!?!-@@@-Duda to ten dureń z Krakowa co mu mózg wypalił smog ma jakoś wiedzę o Szczecinie i Akademi"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,15594211,Basen__stadion___fanaberie_wladzy__Tylko_ktorej_.html","Basen, stadion - fanaberie władzy. Tylko której?","0
Wymysły Żuka i nieprzemyślane inwestycje... Tak piszą internauci i politycy opozycji o nowym stadionie, basenie i innych inwestycjach. A prawda jest taka, że na pomysł budowania obiektów za krocie nie wpadł obecny prezydent","Najpierw czytałem mnóstwo internetowych wpisów w stylu ""po co ten stadion?"", teraz czytam ""po co ten basen?"". Gdy pojawiają się informacje, że stadion będzie droższy o 8,5 mln zł, a żeby sfinansować budowę basenu olimpijskiego ratusz wyemituje obligacje na 40 mln zł, to pojawiają się mocniejsze zarzuty wobec prezydenta, włącznie z takimi, że to wszystko jego fanaberie.

Czy budowanie przez miasto tak drogich inwestycji to istotnie efekt wyimaginowanej megalomanii obecnego prezydenta?",Budowa stadionu (Fot. UM Lublin),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20255632,pijany-ukrainiec-dachowal-renault-na-ul-partyzanckiej-zdjecia.html",Pijany Ukrainiec dachował renault na ul. Partyzanckiej [ZDJĘCIA],"2
Obywatel Ukrainy prowadził samochód mając 1,5 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Dachował, bo stracił panowanie nad pojazdem.","Do zdarzenia doszło tuż przed 5.30 na ulicy Partyzanckiej w Opolu. 39-letni Ukrainiec kierujący renaultem twingo stracił panowanie nad pojazdem i dachował.

Okazało się, że obywatel Ukrainy ma 1,5 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Dodatkowo jego samochód nie miał ważnych badań technicznych. Został zabrany przez pomoc drogową.

Kierowca stracił prawo jazdy, a informacja o jego utracie zostanie przekazana wystawcy dokumentu, czyli stronie ukraińskiej.",Wypadek na ul. Prószkowskiej (Mario),"jakaś ogólnopolska akcja: nowiny24.pl/wiadomosci/przemysl/a/ukrainiec-w-bmw-dachowal-droga-nr-865-zablokowana,10121170/-@@@-Ukrainiec dachował? czy może jego auto dachowało? ciekawe gdzie zwykły człowiek ma dach :P żeby dachować :P droga autorko - czytaj zanim publikujesz!"
"http://wyborcza.pl/1,134154,21187492,zmarl-longin-komolowski-1948-2016.html",Zmarł Longin Komołowski 1948-2016,"0
Opozycjonista, wicepremier i minister pracy w rządzie Jerzego Buzka. Longin Komołowski zmarł po dwuletniej ciężkiej chorobie w wieku 68 lat.","Do 2002 r. był związany ze Stocznią Szczecińską, gdzie pracował jako ślusarz, zaopatrzeniowiec oraz kierownik wydziału kontroli jakości. Brał udział w strajku w czasie wydarzeń grudniowych w 1970 r. i w strajku w sierpniu 1980 r. We wrześniu 1980 r. wstąpił do ""Solidarności"". Od 1982 r. zakładał podziemne struktury ""S"" w Szczecinie, organizował druk i kolportaż wydawnictw drugiego obiegu oraz ich przerzut do Szwecji. Wielokrotnie był zatrzymywany przez organy bezpieczeństwa. W wyborach parlamentarnych w 1997 r. zdobył mandat posła na Sejm z listy Akcji Wyborczej Solidarność.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23511693,juz-po-raz-szosty-w-radomiu-w-niedziele-piknik-zdrowia-i-motoserce.html",Już po raz szósty w Radomiu. W niedzielę Piknik Zdrowia i Motoserce,"W niedzielę na deptaku będzie się działo! Jak co roku motocykliści zapraszają do wspólnej, społecznej akcji oddawania krwi na placu Corazziego.","Motoserce to cykliczna ogólnopolska akcja zbiórki krwi. Organizatorzy, czyli kluby zrzeszone przy Kongresie Polskich Klubów Motocyklowych, swoją działalnością chcą zwrócić uwagę na problem braku krwi w polskich szpitalach i bankach krwi. Liczą także na to, że akcja przyczyni się do zmniejszenia liczby osób poszkodowanych w trakcie wypadków drogowych.
Podczas Pikniku Zdrowia i Motoserce na deptaku nie zabraknie atrakcji. Na dzieciaków będzie czekało ogromne miasteczko zabaw, w programie także parada motocykli, pokaz ratownictwa medycznego i drogowego. W trakcie pikniku także: występy estradowe, prezentacje organizacji pozarządowych, badania i poradnictwo profilaktyczne, oferta dla mam i noworodków, pokaz udzielania pierwszej pomocy, bezpłatne przesiewowe badanie wzroku, pokaz zabiegów kosmetycznych i rehabilitacyjnych, porady dietetyczne, prezentacja tai-chi, pokazy policji, straży miejskiej, konkursy i atrakcje dla najmłodszych, honorowe oddawanie krwi.",Motoserce w Radomiu (Marta Dudzińska),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2930828.html",Maraton na wózku do Sejmu,"0
Marek Plura prowadzi kampanię wyborczą wśród ludzi, którzy nie chodzą głosować, bo są niepełnosprawni, tak jak kandydat. - Pokazuję im, że można więcej - mówi.","Osoby upośledzone umysłowo i niepełnosprawne fizycznie czekały wczoraj na Plurę w ośrodku Caritas w Lędzinach.

Damian Przybyłek - bez wiary. Nie pójdzie głosować, bo co może zmienić jeden poseł, jak on sam - Przybyłek - ma tyle spraw do załatwienia. Za rok stuknie mu trzydziestka, skończył tylko podstawówkę, nie pracuje, mieszka z rodzicami, marzy o własnej rodzinie. - Chciałbym mieć przyjemną pracę, najlepiej przy komputerze, ale każda sprawiłaby mi radość. Taki człowiek jak ja, na wózku, musi się jednak więcej za tą pracą nachodzić niż człowiek sprawny - mówił.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25088197,dekret-za-dekret-jak-wolodymyr-zelenski-pojedynkuje-sie-z-wladimirem.html",Dekret za dekret. Jak Wołodymyr Zełenski pojedynkuje się z Władimirem Putinem,"""Prześladowani politycznie Rosjanie"" mogą w trybie przyspieszonym dostać ukraińskie paszporty. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski wydał ten dekret w odpowiedzi na podobne prawo wprowadzone na Kremlu.","Władimir Putin dekret dotyczący ukraińskich obywateli wydał miesiąc temu. Wedle nowego prawa mieszkańcom obwodu donieckiego i ługańskiego przysługuje przyspieszony tryb nadawania rosyjskiego obywatelstwa. Decyzja ta została wydana na tydzień przed wyborami parlamentarnymi na Ukrainie i w powszechnej opinii miała spowodować wzrost poparcia zdecydowanie antyrosyjskich partii i osłabić szanse prezydenckiego ugrupowania Sługa Narodu. Ostatecznie plan się nie powiódł - ugrupowanie Zełenskiego zdobyło większość w parlamencie i - przynajmniej teoretycznie - ma obecnie swobodę rządzenia, jaką nie cieszyła się dotąd żadna inna partia w historii Ukrainy.",Wołodymyr Zełenski (Aleksandr Kondratuk/Sputnik/EAST NEWS),"Czyli Ukraina nie ma zamiaru zakończyć tej wojny i wypełnić postanowień porozumień mińskich, które sama podpisała.-@@@-Wołodymyr Zełenski jest natomiast dobrym aktorem i w starciu z takim zakłamującym rzeczywistość przeciwnikiem jak Putinem, mógłby zagrać swoistą rolę i nie musi łgać. Z pewnością nie przyjmie cynicznej postawy wobec rzeczywistości. Myślę, że będzie uparty i zdecydowany w dążeniu do celu, aby rozwiązać problemy już zarysowane w oświadczeniu programowym z korzyścią dla kraju. Ten brak do dzisiaj bezpośrednich kontaktów z Putinem, poza jedną telefoniczną rozmową wynikać może z obecnej napiętej i wrogiej sytuacji. Na co dzień musi się liczyć też z niezbędnymi taktycznymi zagraniami strony przeciwnej.Aby na nie odpowiednio zareagować musi wypracować racjonalną i rozsądną strategię! Są też złożone problemy z nową Radą Najwyższą i rządem. Do dziś prezydent nie popełnił jeszcze znaczących błędów.

Tym razem Putin nie popisywał się poczuciem humoru. Proszony o opowiedzenie jakiejś anegdoty na swój temat, odmówił, tłumacząc, że ?pojawił się kolega, który robi to lepiej"". Miał na myśli zawodowego komika Wołodymyra Zełenskiego i w czasie ?Linii bezpośredniej? nie była to jedyna złośliwość pod adresem prezydenta Ukrainy.

Czy dla prezydenta Ukrainy Zełenskiego te cyniczne i bezczelne prowokacje Putina (np. przyznanie rosyjskiego obywatelstwa w Donbasie dla Ukraińców), będą osobistą przeszkodą nie do pokonania, zobaczymy!!!

Putin reprezentuje odwieczny rosyjski nihilizm, charakterystyczny w szczególności w stosunku władzy do ?poddanych?, gdzie ludność to tylko liczba w statystykach. Z tą ?wkładką mięsną? władza dzięki aparatowi kontroli i terroru może robić, co jej się żywnie podoba i ma obiekt swojej działalności za nic, za przysłowiowe ?mniej niż zero.? Dobrze oddaje to film ?Świadkowie Putina? Witalija Manskiego, którego recenzję znalazłem tutaj: film.dziennik.pl/recenzje/artykuly/601245,swiadkowie-putina-jelcyn-rosja-zsrr-film-recenzja.html-@@@-@alakyrowaty 15.08.2019, 07:58

Oczywiście, że Ukraina ma zamiar zakończyć tę wojnę - na warunkach odpowiadających jej samej, a nie takich, jakie rosyjski agresor próbował wymusić na osłabionym i goniącym resztkami sił kraju. Okupowana część Donbasu i Krym otrzymają amnestię i pełne prawa przysługujące obywatelom i terytoriom, ale dopiero po ich ponownej ukrainizacji, tzn. po wystarczającym udowodnieniu ich wierności i poczucia związku z Ukrainą oraz po usunięciu rosyjskich okupantów.

Czegoś tutaj nie rozumiesz, wania? Coś ci dodatkowo naświetlić?-@@@-Prezydent Zełenski nie zna żartów. Brawo!-@@@-Rosjanie zawsze byli napastnikami i napadali na każdy ościenny kraj. Jak pospolity bandzior.-@@@-@echo-prawdy 15.08.2019, 23:58

Wiem, rozumiem... Lecz obawiam się, że zwyczajne wyklinanie alakyrowatych osobników jest przeciwskuteczne, ponieważ pozwala im pozostawić po sobie złudne wrażenie ich merytoryczności. Tylko racjonalne i niepozbawione retorycznej pikantności obnażanie ich miałkości i zakłamania może przynieść sukces - chwilowy, ponieważ przy następnym artykule alakyry będą od nowa kręcić i kłamać przy użyciu tych samych ""argumentów"". Ale takie już jest przekleństwo Internetu... Ważne, aby sprawić, że to oni będą ponosić większy wysiłek w tym wszystkim.-@@@-Kiedyś widziałem jak pod sklep podjechało Audi Q5 i wysiadającego kierowcę żulik poprosił chyba o pieniądze a ten go zbył.Kierowca wszedł do sklepu a żulik mu obsikał ze złości koło i uciekł. Pomyślałem sobie, że biedak bogatemu może aż i tylko tyle zrobić.-@@@-Rosja za wszelką cenę stara się dowieść, że jest ?indispensable nation?, niezastąpionym graczem na arenie międzynarodowej, choć nie ma po temu żadnych podstaw. Ona chce przywrócić sobie dawne znaczenie i pozycję, wrócić do przeszłości, mimo że już dawno nie spełnia kryteriów pozwalających jej być supermocarstwem. Prowokacyjne działania Moskwy są nakierowane tylko na to, by za wszelką cenę zmusić oponentów do dialogu z Rosją. Temu też służy prowadzona nieustannie wojna hybrydowa. Zamrożenie konfliktu na wschodzie Ukrainy i utrzymanie tam stałego napięcia, czyli swego rodzaju sytuacji ?status quo?, świadczy to o ich postawie wobec świata! ?Jesteśmy tu i tu zostaniemy, co wy nam zrobicie!?. W podobnym celu wmieszali się w konflikt syryjski!

Putina hipokryzja jest poglądowym paradoksem typowym dla rosyjskiej elity. W tym sianie chaosu i strachu w świecie i w samej Rosji, ma za zadanie sterroryzować wszystkich stojących na drodze przeciwników jego mafii aby utrzymać ciągłość władzy. Celowo dąży do rozbicia jedności w UE jak i na Ukrainie. Tam chce zniszczyć ?zgniłe? demokratyczne rządy! Wydaje się, że Kreml widzi w takiej postawie jemu odpowiadającą zawziętą obronę ojczystej racji stanu!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1777979.html",Wystawa w Zachęcie kandydatów do Nagrody Fundacji Kultury Deutsche Bank,"0
Kto zdobył 10 tys. euro w konkursie o Nagrodę Fundacji Kultury Deutsche Bank dowiemy się 2 grudnia","Cezary Bodzianowski, artysta z Łodzi, na długo przed ogłoszeniem zwycięzcy konkursu już rozstrzygnął tę sprawę dla siebie, świadomie skompromitował się spektakularnie i ostatecznie. Dwa dni przed otwarciem wystawy zjawił się w gabinecie dyrektor Zachęty Agnieszki Morawińskiej. Na stole postawił magnetofon grundig i złożył jej korupcyjną propozycję. Zapis tej misternie poprowadzonej i przez obie strony odegranej do końca rozmowy odsłuchać można w sekretariacie galerii. Bodzianowski początkowo się kryguje, potem wali prosto z mostu: jeśli dostanę nagrodę 50 proc. będzie dla pani. Dyrektorka odmawia. Bodzianowski podnosi stawkę - w takim razie 100 proc.! Padają inne propozycje podziału łupu. Dyrektorka nie ugina się. Bodzianowski zostaje odprawiony.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19430504,swieto-trzech-kroli-zmienione-trasy-pieciu-tramwajow.html",Święto Trzech Króli. Zmienione trasy pięciu tramwajów,"1
W środę w godz. 12.30-14 odbędą się w Łodzi obchody Święta Trzech Króli. Z tego powodu zmienione zostaną trasy niektórych tramwajów","Procesja wyruszy spod kościoła Matki Boskiej Fatimskiej, a następnie przejdzie ulicami: Kilińskiego, Zarzewską, Sieradzką i Piotrkowską do Bazyliki Archikatedralnej. W tej okolicy mogą wystąpić utrudnienia w ruchu, a inaczej pojadą tramwaje pięciu linii. Oto nowe trasy:

2: DĄBROWA - Dąbrowskiego, Rzgowska, pl. Niepodległości, Piotrkowska, pl. Reymonta, Przybyszewskiego, Kilińskiego, Piłsudskiego, Mickiewicza, Kościuszki, Zachodnia, Limanowskiego, Aleksandrowska - SZCZECIŃSKA.",,"Czy ta ""procesja"" nie może iść inną trasą??? Musi koniecznie dezorganizować ruch w mieście??? Przypominam, że wiara ""w cokolwiek"" jest prywatną sprawą..."
"https://wyborcza.pl/7,154903,23678058,ms-2018-chwala-zwyciezonym-a-zlota-pilka-dla-modricia.html",MŚ 2018. Chwała zwyciężonym. A Złota Piłka dla Modricia,"- To był bardzo dziwny finał, bo Francuzi zrobili tak niewiele, by prowadzić do przerwy 2:1. A jednak nie mam wątpliwości, że rosyjski turniej wygrał najlepszy zespół - mówi Grzegorz Mielcarski, były reprezentant Polski.","  Dariusz Wołowski: Gratulacje dla zwycięzców. Ale chwała zwyciężonym...
Grzegorz Mielcarski: – Zdecydowanie tak. Chorwacja dała temu finałowi pasję, serce, emocje i temperaturę. Francja była chłodna, wyrachowana, jej atuty dostrzegliśmy dopiero w drugiej połowie. Najlepszym piłkarzem na boisku był Luka Modrić. To był dla mnie w ogóle numer 1 całego turnieju w Rosji. Nie do zatrzymania. Wiadomo, że gdy zbyt dużo w zespole zależy od jednego piłkarza, łatwo go rozszyfrować. Messi, Ronaldo, Neymar – wszystkich udało się wyeliminować z gry. Modrić na to nie pozwolił. Jego błędy w całym turnieju można było policzyć na palcach jednej ręki. Genialny piłkarz i lider.",NATACHA PISARENKO/AP,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19834585,grazyna-torbicka-odchodzi-z-tvp-dobry-moment-by-spojrzec.html","Grażyna Torbicka odchodzi z TVP. ""Dobry moment, by spojrzeć na świat z innej perspektywy""","29
Grażyna Torbicka ogłosiła na Facebooku, że nie poprowadzi już programu ""Kocham kino"" w TVP 2. Nie wyklucza jednak współpracy z telewizją publiczną.","Grażyna Torbicka, dziennikarka filmowa, prezenterka, konferansjerka i jedna z najpopularniejszych osobowości telewizyjnych, odchodzi z TVP 2.

Przez ostatnie 20 lat współtworzyła na tej antenie magazyn ""Kocham kino"" prezentujący ważne dzieła filmowe opatrzone komentarzem. To właśnie na Facebookowym profilu ""Kocham kino"" Torbicka ogłosiła we wtorek po południu odejście z Dwójki.

""Po 31 latach pracy w Programie 2 TVP poczułam, że to dobry moment, by spojrzeć na świat z innej perspektywy.","Grażyna Torbicka. Festiwal Dwa Brzegi w Kazimierzu Dolnym. Edycja dziewiąta, 2015 (JAKUB ORZECHOWSKI)","""Dobry moment, by spojrzeć na świat z innej perspektywy"" z właściwej perspektywy, bynajmniej nie prawej i sprawiedliwej :)-@@@-Są osoby, którym sławy nikt nie odbierze, takie jak Pani Grażyna Torbicka i takie o których jak najszybciej chce się zapomnieć, typu kłopotowskiego nasłanego Polakom przez PiS.-@@@-Kłopotowski jest słodki, chociaż nie słyszałem tego wyrażenia w rodzaju męskim (czas najwyższy to zmienić, gender).-@@@-Zwykle chamy i skurw...-@@@-Szacun Pani Grażyno. Dziękuję za klasę i honor!!!!!!!!!!-@@@-Panie Chmiel! Przechodzą mnie dreszcze i proszę o jeszcze! Więcej SONDY2! W sześciopakach najlepiej, bo trzeba nadrobić 30 letni brak tego programu! Jakieś inne pomysły-rozpaczliwce na robienie TVP?-@@@-Poziom chamstwa w komentarzu p. Kłopotowskiego jest porażający. Brak słów.-@@@-O pani Grażynie Torbickiej o tylko same superlatywy"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18277385,Akta_W__Zbrodnia_jak_z_powiesci__skazali_za_nia_pisarza.html","Akta W. Zbrodnia jak z powieści, skazali za nią pisarza","1
Pięć lat policjanci szukali wskazówki, która doprowadziłaby ich do rozwikłania tajemnicy okrutnego morderstwa. Pomogła im aukcja internetowa, na której sprzedano telefon ofiary, i sadystyczna książka z opisem zbrodni. Sprzedawca z internetu i autor powieści to ta sama osoba - Krystian Bala","Sukces? Raczej wątpliwy. W 15 lat po zabójstwie wciąż nie wiadomo, kiedy i gdzie dokonano zbrodni. No i kto był współsprawcą, a skazany nigdy się do winy nie przyznał. Choć właściwie ta ostatnia kwestia jest sporna.

- Oczywiście, że się nie przyznałem. Jak bym mógł, skoro tego nie zrobiłem? - Krystian Bala siedzi naprzeciwko mnie w wydziale penitencjarnym wrocławskiego więzienia przy ul. Kleczkowskiej.

Ubrany w zielony, więzienny uniform i czarną koszulkę. Przyglądam mu się, porównując z obrazem ze zdjęć sprzed ośmiu lat, gdy po raz pierwszy został skazany na 25 lat więzienia za współudział w zabójstwie. Zmienił się. Widać, że ćwiczy na siłowni.",Proces Krystiana Bali przed Sądem Okręgowym we Wrocławiu (Fot. Łukasz Giza / AG),W więzieniach siedzą sami niewinni.
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19875203,metropolii-ma-w-ogole-nie-byc-cala-ustawa-do-kosza.html",Metropolii ma w ogóle nie być. Cała ustawa do kosza?,"17
Śląskie media informują, że nie powstanie Metropolia Silesia. Cała ustawa ma trafić do kosza. Oznaczałoby to koniec marzeń także o bydgoskim związku metropolitalnym.","O sprawie informuje ""Dziennik Zachodni"". Po kilku miesiącach rozważań PiS stwierdził, że ustawa jest pełna błędów. Gazeta cytuje śląskiego posła Michała Wójcika. - Ta ustawa jest zła. Idzie do kosza - poinformował śląski poseł PiS, powołując się na ostateczne stanowisko MSWiA w tej sprawie. To zmiana, bo choć rząd stosował uniki, to toruńska posłanka Anna Sobecka, powołując się na rozmowę z ministrem Mariuszem Błaszczakiem, mówiła, że metropolia śląska ma być jedyną, która powstanie.",Przykładowy zasięg terytorialny przyszłej metropolii,"Drodzy mieszkańcy Koronowa, Barcina, Kcyni, Mroczy i innych miejscowości. PIS dla Waszego dobra i zrównoważonego rozwoju, najwidoczniej nie chce, żebyście mieli szerszy dostęp do miejsc pracy, szpitali, szkół i placówek kultury. Przynajmniej Ukraińcy będą mieli szansę na zatrudnienie w bydgoskich firmach, a ukraińskie rodziny skorzystają z dostępu do bydgoskich szpitali, szkół i ciekawej oferty kulturalnej ;) Dopóki PIS nie zamknął granic, macie jeszcze wybór - możecie wyjechać do normalnego kraju w poszukiwaniu lepszego życia ;)-@@@-Dobrze, że nie będzie. Będzie sprawiedliwie. Dość już tych wszechobecnych awantur, jak nie Smoleńsk to wojny z Toruniem. Nie dajmy się wkręcać w awantury krzykaczom. Chcemy w spokoju żyć a nie słuchać kłótni.-@@@-Jakim cudem bydgoscy posłowie pisu są jeszcze w tej kretyńskiej partii niszczącej ten kraj??? Nie wstyd wam?-@@@-Obojętnie czy ustawa trafi do kosza czy też nie Bydgoszcz musi zacieśniać współpracę z okolicznymi gminami, być może należy powołać odpowiednie metropolitalne stowarzyszenie grupujące Bydgoszcz i sąsiednie gminy, powiaty.-@@@-Te konusy intelektualne rządzące obecnie w Polsce obierają kierunek na Koreę Północną, najlepiej jak przywrócą 49 województw, gawiedź się ucieszy, a stołków dla nieudaczników przybędzie-@@@-Nic, tylko wyjeżdżać z tego miasta gdzie oczy poniosą...-@@@-pod koniec roku okaże się że jesteśmy drugą Grecją , doprowadzą do tego rządy partii przygłupów , debiliz rządzących doprowadzi do tego że młodzi wyjadą , bo kto zechce żyć w kraju rządzonym przez małego wariata i kler .........-@@@-Hajzle !!! Najpierw posra.. łysy a teraz jebni... krowa z krzyżackiego miasta. Ma byc metropolia bydgoska i koniec . Jeśli jakiś poseł czy polityk z Bydgoszczy będzie przeciwny to z nim koniec!!!"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23688651,leczenie-raka-90-proc-chorych-onkologicznie-jest.html",Leczenie raka. 90 proc. chorych onkologicznie jest niedożywionych,"Ani chory, ani jego opiekun zwykle nie wiedzą, jaki sposób odżywania w czasie choroby nowotworowej czy neurologicznej mógłby przywrócić siły.","Najczęściej chorymi na raka, po udarach czy z alzheimerem opiekują się bliscy krewni – dzieci, rodzice, niekiedy dziadkowie. Nie są profesjonalnie przygotowani do takich zadań, bo zwykle ten obowiązek spada na nich nagle.
Jak wynika z badania przeprowadzonego w ramach kampanii edukacyjnej Nutricii Medycznej „Żywienie medyczne – Twoje posiłki w walce z chorobą”, najtrudniejsze do pokonania wyzwania to brak apetytu chorego (22 proc.), opór przed stosowaniem się do zaleceń lekarzy (21 proc.), bunt podopiecznego i zachowanie na przekór prośbom opiekuna (26 proc.) oraz bariery fizyczne – niezdolność do udźwignięcia chorego (26 proc.).",Podczas radioterapii czy chemioterapii chorzy na nowotwory głowy tracą średnio od czterech do 10 kg (Fot. 123RF),"To jest artykuł sponsorowany w celu wyrwania swojej porcji pieniędzy,ze zbyt szczupłego budźetu szpitali w których nie ma pieniędzy na leki i pielęgniarki a co dopiera na żywienie.Niech chorzy płacą za żywienie dodatkowo to wtedy będzie uczciwie-inaczej dostaną wspaniałe źywienie ale nie dostaną leków i nikt ich nie umyje."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,528758.html",Bank Pocztowy/GCB/GP bez Makszancewej,"0
Siatkarka Banku Pocztowego/GCB/GP Elena Makszancewa nie zagra już w drużynie do końca sezonu.","Rosyjska środkowa doznała kontuzji w pierwszym secie meczu bydgoszczanek z Naftą/Gaz. W środę w Wojskowym Szpitalu Klinicznym zrobiono jej artroskopię lewego kolana Makszancewej. Badanie wykazało zerwanie wiązadła krzyżowego przedniego. - To gorzej niż nam się wcześniej wydawało. Praktycznie Lena jest wyłączona z gry do końca sezonu - tłumaczy bydgoski szkoleniowiec.

Do końca roku klub może jeszcze wzmocnić się zawodniczką z zagranicy. - To trudne, bo wszędzie już grają i ciężko będzie znaleźć wartościową siatkarkę - kończy Piasecki.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34880,1581487.html",Aleje Ujazdowskie i plac Na Rozdrożu,"0
Na wystawie spożywczo-higienicznej w 1926 r. w Alejach Ujazdowskich stanęło kilkadziesiąt pawilonów firm spożywczych z całej Polski. Ich architektura była niezwykle zachowawcza","Otwarcie wystawy nie przypadło w szczęśliwym momencie. Niewiele zostało z radości odzyskania przez Polskę niepodległości. Wielu ludzi było przygnębionych i zawiedzionych demokracją. Panowała atmosfera beznadziejności, pogłębiającego się kryzysu gospodarczego, społecznego i politycznego.

""Kraj ze zgrozą patrzył na targi, konszachty i szacherki partyjne, które rozwijały się na tle przesilenia. Jedno stronnictwo podstawiało drugiemu nogę, nie bacząc, ile kraj strat może ponieść. Intryga tu, intryga tam. Mali ludzie, którym wielki kraj powierzył swoje losy! Rozcietrzewienie ambicji partyjnych i osobistych tak zaciemniło umysły, że znikło poczucie odpowiedzialności przed historią"" - to opinia rozpowszechniana na łamach prasy warszawskiej przed pamiętnym 12 maja 1926 r.



W huku wystrzałów

Jeszcze nie rozebrano wszystkich pawilonów zamkniętej już wystawy w Alejach, gdy 12 maja piłsudczycy dokonali przewrotu. Jak wiadomo, prezydent Stanisław Wojciechowski wraz z niepopularnym rządem Chjeno-Piasta, któremu przewodniczył od niedawna Wincenty Witos, wycofali się do Belwederu. 13 maja rządowi przyszły w sukurs posiłki wojskowe dowodzone przez generałów Jordana Tadeusza Rozwadowskiego i Józefa Hallera. Tego dnia Rozwadowski i Haller próbowali kontratakować wzdłuż Marszałkowskiej i Alej Ujazdowskich. Na ulicach pojawiły się tankietki, turkotały karabiny maszynowe i słychać było wystrzały artyleryjskie. W pobliżu opustoszałych drewnianych pawilonów spożywczo-higienicznych świstały kule. Kontratak sił rządowych się nie powiódł. Wojciechowski opuścił Belweder i pieszo dotarł do Wilanowa, gdzie przekazał władzę marszałkowi Sejmu Maciejowi Ratajowi.



Łobzowianka po cerkwi

Wystawa higieniczno-spożywcza urządzona została w końcu kwietnia 1926 r. Trwała dwa tygodnie. Zlokalizowano ją przy pl. Na Rozdrożu obok pawilonu Łobzowianki, w miejscu, gdzie do 1923 r. stała drewniana cerkiew św. Michała Archistratega. Gdy cerkiew rozebrano, zbudowano duży pawilon kawiarniano-wystawienniczy. Umieszczono w nim m.in. kawiarnię Łobzowianka. Była to budowla drewniana, której nadano formy narodowe. Na klasycystyczny schemat - mogący kojarzyć się z małomiasteczkowymi budowlami z czasów Królestwa Polskiego - nałożono detal art deco. We frontonie budynku obok siebie funkcjonowały ""poważne"" toskańskie kolumienki i ""zwariowane"" kompozycje kryształkowe. Pawilon i teren wokół niego przeznaczony został na urządzanie wystaw i zabaw, przejmując w pewnym stopniu tradycję sąsiedniego Jazdowa, na którym przed założeniem Parku Ujazdowskiego organizowane były rozmaite zabawy ludowe.



Wystawa na kryzys

Pawilony na wystawie spożywczo-higienicznej reprezentowały styl nieco podobny jak Łobzowianka. Część z nich nosiła cechy stylu art deco, inne były dość zachowawcze. Spacerującym po wystawie na każdym kroku przypominano o kryzysie gospodarczym. O słabej kondycji polskiego przemysłu spożywczego w tym czasie przekonywały też same pawilony, dość prymitywne, wzniesione najtańszym kosztem i zwykle bez udziału znanych artystów. Zdarzały się jednak wyjątki. Prym wiedli tu wielcy producenci piwa z całej Polski.

""Pokaz ten przyniósł rzetelne korzyści naszemu przemysłowi. Kupiec polski ujrzał poglądowo, gdzie i na jakich warunkach może zaopatrzyć się w żądany artykuł. Konsument przyszedł do konkluzji, iż w chwili kryzysu gospodarczego polska wytwórczość w dziedzinie spożywczej nie potrzebuje obawiać się konkurencji. Nasze produkty są lepsze, zdrowsze, smaczniejsze od zagranicznych. Stwierdziła to jeszcze raz wystawa spożywczo-hygieniczna, choć mamy jeszcze wielu zwolenników cudzoziemskiego stempla na jakimkolwiek artykule. Próbki piwa naszej wytwórczości mogą śmiało konkurować z napojem z warzelni czeskich i niemieckich. W dziale cukrów i czekolady jesteśmy bez konkurencji. Za naszą czekoladą ubiegają się nawet francuscy konsumenci. W produkcji konserw nie ustępujemy pola Duńczykom. Wart jest wysiłku propagandowego nasz przemysł owocowo-winny. Nasze Tokay'e, Madery, Maślacze, Sauterny są smaczne, zdrowe i powinny na rynku ograniczyć wwóz fałszowanych, drogich win zagranicznych"" - pisano na łamach ""Świata"" tuż po zamknięciu wystawy.

Kolejna wystawa - tym razem higieniczna, urządzona w Al. Ujazdowskich przy ul. Chopina, odbyła się rok później. Gdzieś rozwiała się wówczas atmosfera beznadziejności, a same pawilony, projektowane przez znanych architektów, awangardowymi formami wytyczały kierunek nowoczesnej architektury doby modernizmu. Tymczasem w sąsiedztwie pawilonu Łobzowianki przy pl. Na Rozdrożu rozmaite wystawy urządzano jeszcze przez kilka następnych lat. Drewniany pawilon z czasem zaczął się jednak rozpadać i gnić. Rozebrano go w 1935 r.



Posecesyjny Okocim

Pawilon Okocimia tak jak inne był budowlą tymczasową. Krój liter, pękate kolumienki, dekoracje ze spiętych tkanin - wszystko to mogło kojarzyć się z projektami pawilonów wznoszonych w Galicji tuż przed I wojną. W tamtym czasie ujmowały one urodą i nowoczesnością, ale w 1926 r. mocno już trąciły myszką. Po odzyskaniu przez Polskę niepodległości Okocim próbował wejść na rynek warszawski. Ale własne przedstawicielstwo w Warszawie założył dopiero w 1924 r. Jego szefem był Emil Davison. Na wystawie przed pawilonem tłoczył się spory tłum, bo piwo podawano tu bezpłatnie.



Sarmata od Haberbuscha i Schiele

Współczesne reklamy piwa wykorzystujące motyw rozmiłowanego w trunkach polskiego szlachcica nie są niczym nowym. W pawilonie firmy Haberbusch i Schiele bufet zdobiła duża kompozycja malarska ukazująca Sarmatę napełniającego kufel piwa z pękatej beczułki. Zapewne wielu doszukiwało się w nim sienkiewiczowskiego pana Zagłoby. Był to też bodaj najciekawszy artystycznie pawilon na całej wystawie. Kto namalował Sarmatę? Nie wiemy, ale mogła to być np. Zofia Stryjeńska, autorka znakomitych kompozycji w stylu polskiego art deco. Zamiłowanie do geometrycznych motywów zdobniczych widzimy tu także w innych miejscach. Są to zarówno pasy malowane w ciemne romby, jak i ostre trójkątne stojaki na wyroby Zjednoczonych Browarów Warszawskich Haberbusch i Schiele. Zapewne mniej wyrafinowaną dekoracją były piramidy z beczek stojące po bokach pawilonu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18352600,kopacz-do-kaczynskiego-proponuje-prezesowi-zeby-lepiej-przygotowywal.html","Kopacz do Kaczyńskiego: Proponuję prezesowi, żeby lepiej przygotowywał się do występów","16
- Niech pan prezes Kaczyński dziś nie straszy górników - zaapelowała w Łodzi premier Ewa Kopacz. Bo, jak podkreśliła, ?pan prezes zna się na górnictwie mniej niż sami górnicy?. To odpowiedź na słowa Jarosława Kaczyńskiego, który stwierdził, że władze świadomie prowadzą do sytuacji, że pod koniec roku w przemyśle wydobywczym może zabraknąć pieniędzy na wypłaty.","- W przemyśle wydobywczym, w kopalniach węgla i wielkich spółkach jest dzisiaj taka sytuacja - i to jest sytuacja tworzona w sposób przemyślany - iż grozi, że przy końcu roku - a więc prawdopodobnie przy nowym rządzie - będzie bardzo poważny kryzys, który może doprowadzić do tego, że nie będzie pieniędzy na wypłaty - oznajmił Jarosław Kaczyński podczas dzisiejszej konferencji prasowej w Warszawie.

Prezes PiS dodał, że jego zdaniem to ""stan, o którym społeczeństwo powinno wiedzieć"".",Ewa Kopacz podczas wizyty w Łodzi (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta),"Zacytuję J. Piłsudskiego : "" Publiczne szmaty""-@@@-Bylo do przewidzenia, to wina Tuska ! On nawet sobie odejmie, zeby obietnice spelnic ale ten obecny rzad wszystko zawalil. I tak to wpaja moherom nastepna wymowke, ktora beda biernie w kolko pawtarzac.-@@@-Czas na silny odpor. Tak trzymac Pani Premier. Jesli oddamy kraj nawiedzonemu, hordzie panow ciemnej gory i sekcie ex menela to bedzie po prostu kolejna tragedia narodowa. Oblakane prawactwo tylko o takiej tragedii mazy I do niej prze na oslep. Tragedie narodowe to ich jedyna pociecha, ale hola stop / tragedii byc nie moze. Kazde klamstwo prezesa i jego ekipy musi byc odpowiednio dementowane / merytorycznie!. Dosc poblazania klamcy! Dosc szalenstwa episkopatu i jego ingerencji w suwerenne rzady demokratycznych organow Sejmu i Senatu!!!. Upiorna miesznka kaczyzmu I klerykalizmu jesli zaleje kraj to zatruje zycie w Polsce na lata. Cofnie kraj do poziomu Albanii. Nie mozna do tego dopuscic!!!!-@@@-Pani Premier proponowałbym zamiast osobistych wycieczek, sprowokować Prezesa do bardziej merytorycznej wymiany zdań, bo ten styl jest juz passè-@@@-Piss gada o pułapce zastawianej przez PO na kolejny rząd - czyżby się zawczasu asekurowali by znów zrzucić winę za własną nieudolność na PO? Kaczyński uważa naprawdę wyborców za idiotów.-@@@-jak prezes mówi, że zimo nie byndzie wungla, znaczy, że nie byndzie !!!-@@@-To jest chyba właśnie ten, zapowiadany przez prezesa, ""merytoryczny"" wymiar polskiej polityki. Dodajmy do tego ""ekspertów"" pani premier in spe, a otrzymamy, postulowaną przez prezydenta elekta, ""dobrą"" zmianę. Ja nie wiem, jakim słownikiem języka polskiego posługują się politycy PiSu, ale nie jest to taki sam słownik, jaki stoi na mojej półce :)-@@@-Prezes Kaczyński zachowuje się tak jakby wygrał juz wybory"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24873359,w-oczekiwaniu-na-otwarcie-publicznej-toalety-w-parku-lotnikow.html",W oczekiwaniu na otwarcie publicznej toalety w parku Lotników Polskich,"Na terenie parku Lotników Polskich stoi nowoczesna toaleta, tyle że zamknięta na cztery spusty. Spędzający tu wolny czas krakowianie od miesięcy nie mogą doprosić się o jej otwarcie. Ma to nastąpić wreszcie w przyszłym tygodniu.","„Toaleta nieczynna. Otwarcie nastąpi wkrótce. Za utrudnienia przepraszamy” – kartka z takim hasłem wisi na drzwiach WC, które kilka miesięcy temu postawiono w czyżyńskim Parku Lotników Polskich. Wcześniej można było skorzystać tu z przenośnej ubikacji, ustawionej w pobliżu jednego z placów zabaw. Jej stan urągał podstawowym zasadom higieny i mieszkańcy postulowali, by umieścić tu porządną, nowoczesną ubikację (projekt wpisano nawet do Budżetu Obywatelskiego).
Minęły dwa miesiące....
Ale teraz pozostało im jedynie poszukiwanie ustronnych krzaczków. Piotr Kempf z Zarządu Zieleni Miejskiej jeszcze w marcu zapewniał nas, że z początkiem kwietnia ubikacja zacznie działać. – Budynek jest już odebrany, a będzie nim gospodarował Zarząd Dróg Miasta Krakowa – wyjaśniał.
Minęły jednak dwa miesiące. A drzwi do WC nadal otworzyć się nie da. Dlaczego?
Weź złotówkę
– Czekamy, aż TAURON podpisze z nami umowę i zainstaluje liczniki – słyszymy w ZZM. Wcześniej toaletę podpięto do licznika monitorującego zużycie prądu przez pobliską fontannę. Nowy właściciel oznacza jednak nowe formalności.
– Szacujemy, że toaleta będzie służyła mieszkańcom już w przyszłym tygodniu – mówią urzędnicy. Korzystającym z atrakcji miejskiego parku radzimy, by wyposażyli się w złotówki – tyle ma kosztować możliwość skorzystania z WC.",Toaleta w Parku Lotników Polskich (ADRIANNA BOCHENEK),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,86248,20704165,niezgrabna-gra-swiatel-przy-ulicy-podgornej-i-lwowskiej-moze.html",Niezgrabna gra świateł przy ulicy Podgórnej i Lwowskiej. Może lepsze rondo?,"6
Światła na skrzyżowaniu ulic Waryńskiego, Lwowskiej i Podgórnej trzeba przeprogramować. Raz, że jest niebezpiecznie, a dwa, że kierowcy stoją w korkach - twierdzi radny Jacek Budziński. W tym miejscu najchętniej widziałby nowe rondo. - Tylko za co? - rozkładają ręce urzędnicy.","Zielona Góra, znane skrzyżowanie ul. Lwowskiej z Podgórną. W godzinach szczytu wjazd w kierunku uniwersytetu graniczy z cudem. - W tym samym momencie, kiedy kierowcy mają zielone, zielone zapala się też na przejściu dla pieszych. I trzeba stać. To samo na strzałce. Kiedy się pali, to albo na zebrze jest nadal zielone, albo trzeba jechać powolutku, bo nigdy nie wiadomo, kiedy zmieni się światło - wylicza Jacek Budziński, zielonogórski radny PiS. - Z kolei, gdy ktoś nie zna skrzyżowania i na strzałce jedzie szybciej, to zwykle kończy się gwałtownym hamowaniem przed pasami. Tylko czekać, jak dojdzie tam do potrącenia.

Światła do zmiany?

Kłopot pojawia się rano między 7.30 a 8.30 i po południu, kiedy zielonogórzanie wracają z pracy. Przy Lwowskiej sznur aut ciągnie się nawet do przejścia przy gimnazjum. - No i jest niebezpiecznie dla pieszych - twierdzi Budziński. - Zgłaszałem problem urzędnikom, ale w odpowiedzi słyszałem, że to ""inteligentne światła"". Że pracują według algorytmu. Moim zdaniem wystarczy tam chwilę postać, by przekonać się, że one wcale nie są inteligentne - mówi Budziński.

Twierdzi, że światła kiepsko są dostosowane do pór dnia i natężenia ruchu. - Najwięcej samochodów jedzie od strony Pomorskiego i od Waryńskiego. Tam w newralgicznych godzinach zielone powinno się palić dłużej - przekonuje.

Ale jest, zdaniem Budzińskiego, dobre rozwiązanie - nowe rondo. - Byłoby najlepsze - mówi.

Pieszy uważa na strzałce

Tak widzą sprawę kierowcy. A piesi? Skarżą się, że na przejściu między sklepem ""Żabka"" a pizzerią Da Grasso jest po prostu niebezpiecznie. - Na pasie od strony pizzerii zielone światło dla pieszych zapala się ledwie kilka sekund później niż na pasie po stronie ""Żabki"". Zielonogórscy kierowcy o tym wiedzą i na strzałce jadą powoli, patrząc na sygnalizator dla pieszych. Ale ci, co nie znają tej krzyżówki, myślą sobie: na tym pasie przechodnie mają czerwone, czyli pierwsze jadą samochody. I przyśpieszają. Nie wiedzą, że światło zaraz się zmieni - mówi Paweł, mieszkaniec ul. Władysława IV.

Dlatego proponuje, żeby zielone światła na zebrze zapalały się w tym samym momencie. - Albo wydłużmy czerwone na drugim pasie, żeby puścić więcej aut. Wtedy gaśnie strzałka dla kierowców, a ludzie spokojnie przechodzą.

Przy pizzerii niektórzy kierowcy wymuszają pierwszeństwo na przechodniach. Przejeżdżają przez pasy w momencie, kiedy ci mają już zielone. - Wystarczy trochę nieuwagi i może dojść do tragedii. Zwłaszcza że pieszy na zielonym czuje się święty. Niektórzy nawet nie patrzą na boki - ostrzega Paweł.

O tym, że praca świateł na skrzyżowaniu mogłaby być lepsza, niedawno przekonał się pan Marek z Zielonej Góry. Skręcał na strzałce koło pizzerii Da Grasso. - Jechałem powoli, bo wiem, że tam trzeba uważać. Nagle zmieniło się światło, więc zahamowałem. No i jakiś Niemiec przywalił mi w tył - opowiada. - Facet zobaczył, że ludzie przechodzą tylko jednym pasem, więc sądził, że drugim spokojnie jadą samochody. Zamiast patrzeć przed siebie, to sprawdzał, czy nic nie jedzie od strony Urzędu Marszałkowskiego. Światła się zmieniły i bum, rozwalił mi zderzak.

Rondo? Może i tak, ale za co?

- Rzeczywiście, być może światła na tym zjeździe powinniśmy przeprogramować. Sprawdzimy to - obiecuje Paweł Urbański, dyrektor miejskiego biura zarządzania drogami. Podkreśla przy tym, że kierowcy na strzałkach zawsze powinni być wyjątkowo ostrożni. A opóźnienia na przejściach są po to, by rozładowywać ruch w godzinach szczytu. Zaprzecza jednak, by światła na krzyżówce były ""inteligentne"".

- Do tego potrzebne byłyby czujki i kamery monitorujące ruch - mówi. Światła działają według ustawionych programów.

Urbański zwraca uwagę, że światła na krzyżówce są powiązane z innymi, choćby tymi przy ul. Wyspiańskiego. - Wydłużenie zielonego w tym miejscu może spowodować problemy gdzie indziej - tłumaczy.

- Może rondo? - pytam.

W magistracie już się nad tym zastanawiano, a na uczelni powstała na temat skrzyżowania praca dyplomowa.

- Rondo, owszem, tylko za co? To jest ładnych parę milionów, a z Unii ich teraz na to nie dostaniemy - rozkłada ręce Urbański. - I w najbliższym czasie to się pewnie nie zmieni - dodaje. Jeśli już do budowy ronda dojdzie, konieczne będzie przejęcie kawałka ziemi od szpitala.

Póki co, wedle Urbańskiego, obecne skrzyżowanie sprawuje się co najmniej dobrze. - Ruch jest spory, ale ciężko się dziwić. Trasa Północna, Sulechowska, Waryńskiego, Szosa Kisielińska - to jeden z ważniejszych szlaków komunikacyjnych w mieście - zaznacza.

Radzi, żeby poczekać na koniec budowy łącznika S3 z Pomorskim.

Ruch przez miasto powinien zmaleć.

Interwencje

Tel. 68 328 81 01, e-mail: listy@zielona.agora.pl","Zielona Góra, skrzyżowanie ul. Podgórnej i Lwowskiej (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta)","Rondo Lecha Kaczyńskiego czy Jarka?-@@@-przy budowie ronda co będzie zimą jak troche sniegu spadni lub mróz ściśnie.a samochód cięzarowy lub autobus będzie jechał do góry w kierunku ul. Wrocławskiej.-@@@-Abstrahując ustawienia od świateł, warto zauważyć, że do dużego osiedla mieszkaniowego i uczelni prowadzi praktycznie jedna ulica, stąd duże natężenie ruchu na skrzyżowaniu. Gdzie się kształcili ""geniusze"" urabanistyki, którzy zafundowali nam takie rozwiązanie? Jacy profesorowie ich uczyli? Zapewne problem trochę rozładuje nowo budowany łącznik od strony S3, który będzie drugą drogą na osiedle, ale przydałoby się kolejne połączenie od strony ul. Wrocławskiej w miejscu połączenia z ul. Pileckiego. Może urabaniści z naszej uczelni popracują nad tym problemem. Tylko proszę o pokolenie młodych urbanistów, bo w nich jedyna nadzieja. Geniusze z lat minionych pokazali co potrafią.-@@@-PROSZĘ PRZEJECHAC W SOBOTĘ I NIEDZIELE Z PODGÓRNEJ W STONE POMORSKIEGO GDY SĄ ŚWIATŁA WYŁĄCZONE,JAK NIE WYMUSISZ TO NIE PRZEJEDZIESZ"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24359159,pierwsze-dane-z-opolskiego-sztabu-wosp-zebrano-ponad-80-tys.html",Pierwsze dane z opolskiego sztabu WOŚP. Zebrano ponad 80 tys. zł,Opolski sztab Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy podał pierwszą kwotę pochodzącą tylko ze zbiórki pieniędzy przez wolontariuszy na ulicach Opola.,"Liczenie zebranych pieniędzy w opolskim sztabie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, który mieści się w budynku Młodzieżowego Domu Kultury, rozpoczęło się po godz. 13. Chwilę wcześniej przychodzili tam pierwsi wolontariusze z pełnymi puszkami. Jak poinformowała Agnieszka Wiosna, rzecznik prasowy opolskiego sztabu WOŚP, stan konta na godz. 16.30 wynosił dokładnie 81 932,26 zł.
Liczenie pieniędzy wciąż trwa, podobnie jak kwesta w mieście. Przypominamy, że większość z grona ponad 300 wolontariuszy będzie zbierać pieniądze do końca finału, jedynie niepełnoletni wolontariusze muszą wrócić do sztabu przed godz. 20.",Wolontariusze WOŚP w Opolu pojawili się w sztabie wczesnym rankiem i od razu ruszyli do akcji. (Fot. Anna Pawlak),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12100474,Wroclaw_na_wojnie_z_wykonawca_stadionu.html",Kartka z kalendarza III RP,0,"25 listopada 2005 r. Sikorski odtajnia akta Układu Warszawskiego

Tajny statut Układu Warszawskiego, dokumentację inwazji na Czechosłowację z 1968 r., a przede wszystkim mapę gier wojennych zakładającą atak Układu Warszawskiego na państwa Sojuszu Atlantyckiego odtajnił minister obrony narodowej Radosław Sikorski. Dokumenty zostały przekazane do IPN.

Mapa gier wojennych była planem ataku tzw. frontu polskiego na kraje NATO. Polskie jednostki składające się z trzech armii miały ruszyć na północne Niemcy w kierunku granicy holenderskiej i przeprowadzić desant Danii. Oddziały LWP miały atakować przy wsparciu taktycznej broni jądrowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13773535,Uciekaj_z_korpo_do_startupu.html",Uciekaj z korpo do start-upu,"0
Nie bądź kwadratowy, czyli myśl nieszablonowo. Gdyby ktoś wymyślił kodeks startupowca, byłoby to pierwsze przykazanie","Poniedziałek, 8.30. Paulina Rakowska (24 lata, łodzianka) wsiada na hulajnogę. Droga do pracy zajmie jej pół godziny - w sam raz, żeby ułożyć sobie w głowie zadania na dzisiejszy dzień.

W tym czasie Magda Szuszkiewicz (25 lat, z Drawska Pomorskiego) jeszcze w piżamie odpali Skype'a i dowie się, co zrobił Charan (39 lat, Hindus), kiedy spała. Nigdy się nie widzieli, ale prowadzą razem firmę. Kiedy ona idzie spać, Charan wstaje - ale dziewięciogodzinna różnica czasu w zasadzie działa na plus: razem pracują całą dobę.

Tylko Jared Broad (28 lat, Nowozelandczyk) przewróci się na drugi bok. Laptop zamknął o czwartej, będzie spał do dziewiątej.

Po południu wszyscy spotkają się w biurze StartUp Chile w centrum Santiago. To ogromna przestrzeń coworkingowa: dwa piętra z rzędami biurek, kolorowymi kanapami (można się zdrzemnąć albo zorganizować spotkanie zespołu) i przeszklonym sufitem, przez który wpada słońce. Na drzwiach kartka: ''Dare not to be square''.

Dosłownie: nie bądź kwadratowy, czyli myśl nieszablonowo. Gdyby ktoś wymyślił kodeks startupowca, byłoby to pierwsze przykazanie.

O tej porze jest tu najbardziej tłoczno. Kilkadziesiąt osób pracuje na laptopach, dyskutuje w grupkach albo leży, gapiąc się w cyfrowe chmury, które przesuwają się po wielkim ekranie zawieszonym na suficie. Słychać hiszpański, angielski, francuski. Ale również czeski, rumuński i polski. Przez ponad dwa lata - od powstania programu - przez centrum przewinęło się blisko 600 młodych przedsiębiorców z 63 krajów. I cały czas zgłaszają się kolejni, zwłaszcza od kiedy prestiżowy ''The Economist'' nazwał to miejsce Chilecon Valley (od Silicon Valley - Doliny Krzemowej), a w świat poszła fama, że Chile, nieduży kraj, ''do tej pory słynący raczej z wydobycia miedzi i tanich win'', stało się jedną z najlepszych przystani dla start-upów.

Albo teraz, albo korporacja

Próby stworzenia drugiej Doliny Krzemowej podejmowano już w wielu miejscach na świecie, najczęściej bezskutecznie. Dlaczego? Na kalifornijski sukces składa się kilka czynników. Po pierwsze, hipisowska kultura lat 60. zostawiła w spadku afirmację wolności, poszukiwania własnej drogi i życia w komunie, czyli w grupie ludzi, którzy bardziej niż rywalizację cenią sobie możliwość dzielenia się (również pomysłami). Po drugie, dzięki łagodnym zimom w Kalifornii można przeżyć za pieniądze mniejsze niż choćby w nękanym mrozami Chicago. Nie jest to bez znaczenia, jeśli jesteś początkującym przedsiębiorcą, wyrzucono cię z mieszkania za niepłacenie rachunków, a jedyną opcją jest nocleg na plaży i śniadanie złożone z przejrzałych pomarańczy. Trzeci czynnik to Uniwersytet Stanforda - jedna z najlepszych uczelni technologicznych na świecie. Czwarty - imigranci, którzy ściągają tu z całego świata razem ze swoimi pomysłami, talentami i zapałem. To oni, jak pokazują niedawne badania, zakładają dziś ponad połowę wszystkich start-upów w Dolinie Krzemowej. I wreszcie - aniołowie biznesu, czyli inwestorzy, którzy skłonni są wesprzeć gotówką najdziwniejsze pomysły początkujących inżynierów.

Nicolas Shea, absolwent Stanforda, który wymyślił StartUp Chile, musiał zdawać sobie sprawę, że poza klimatem jego ojczyzna ma niewiele wspólnego z Kalifornią. Gospodarka Chile opiera się na górnictwie, resztki kultury hipisowskiej zmiotła dyktatura Pinocheta, a dla większości młodych ludzi sukces nadal oznacza mozolne pięcie się po korporacyjnych szczebelkach. Jak w tych warunkach stworzyć ekosystem przedsiębiorczości podobny do kalifornijskiego?

Wymyślił, że obiecujący przedsiębiorca dostanie równowartość 40 tys. dol. i wizę na rok. Co najważniejsze, inwestor - w tym wypadku państwo chilijskie - nie żąda w zamian udziałów w firmie, jak ma to miejsce w większości programów tego typu. Jedyne obowiązki, jakie nałoży na przyszłego Marka Zuckerberga, to zamieszkanie w Santiago przynajmniej na pół roku i dzielenie się wiedzą i umiejętnościami (jak - o tym za chwilę).

- Dzięki temu mogliśmy się skupić tylko na projekcie, bez myślenia, skąd wziąć na czynsz i rachunki - przyznają Gosia i Mateusz Łapsa-Malawscy, pierwsi Polacy w programie. Graficzka i informatyk z Krakowa, oboje po trzydziestce, spędzili w Chile osiem miesięcy.

Pomysł ich start-upu, mówią, pojawił się przypadkiem. Na wakacjach w Sztokholmie próbowali zwiedzać miasto śladami bohaterów ''Millennium'' Stiega Larssona, sprawdzając - na zmianę w książce i w iPhonie - w której knajpce Mikael Blomkvist zjadł kolację i gdzie mieszkała Lisbeth Salander. - Pomyśleliśmy: dlaczego tego nie połączyć? Przyjeżdżasz w nowe miejsce i ściągasz na telefon historyjkę, która prowadzi cię przez miasto.

Startup, czyli Polak potrafi: ''Polski start-up jednym z najlepszych w Europie''; ''Polski start-up w Cannes. Próbuje zmienić telewizję''

Projekt ''Chayamuni'' - gry miejskiej dla ambitnych podróżników - trafił jednak do szuflady. Gosia pracowała na etacie w Muzeum Sztuki i Techniki Japońskiej ""Manggha"", Mateusz w Motoroli, spłacali kredyt na mieszkanie w Krakowie i pewnie nie ruszyliby do przodu, gdyby znajomy programista z Nowego Jorku nie wspomniał im o StartUp Chile. - Decyzję, że nas przyjęli, dostaliśmy w listopadzie, a w styczniu wylądowaliśmy w Santiago. Bez znajomości hiszpańskiego, z czterema walizkami. Rodzina mówiła: oszaleliście. A my mieliśmy poczucie, że albo zrobimy to teraz, albo utkniemy w korporacjach na resztę życia.

Poza czasem i pieniędzmi, które dostali, liczyło się też coś innego: wzajemna inspiracja. Mateusz: - Siedzisz przy biurku i po lewej stronie masz inżyniera z Holandii, który pracuje nad projektem plecaka z wbudowaną ładowarką do telefonu i laptopa, a po prawej Chilijczyka, który robi aplikację ułatwiającą rozliczanie się po imprezach.

Gosia: - Masz problem, prosisz, by ktoś zerknął na twój ekran. A że to akurat grafik z Argentyny, to podsuwa ci rozwiązanie, na które byś nie wpadł.

Mateusz: - Wieczorem idziesz na piwo z ludźmi, którzy mają podobne problemy, ale inne spojrzenie na wiele spraw. I z tego najczęściej wychodzi coś ciekawego.

Zapomnij o pieniądzach

CV Magdy Szuszkiewicz: urodziła się w Drawsku Pomorskim, liceum ukończyła w Krakowie, a studia w Londynie. - Informatyka i biznes na King's College. Świetne studia, by zrozumieć nowe technologie i ich wykorzystanie w biznesie.

- Drogie?

- Dostałam kredyt studencki, który muszę spłacić. Ale żeby się utrzymać, przez cztery lata studiów pracowałam w barach i restauracjach, na pełny etat, 40 godzin w tygodniu.",Przez ponad dwa lata - od powstania programu - przez StartUp Chile przewinęło się blisko tysiąc młodych przedsiębiorców z 51 krajów. (Fot. materiały prasowe Startup Chile),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24584950,na-pomorzu-znp-i-solidarnosc-beda-strajkowac-razem-gniew.html","Na Pomorzu ZNP i ""Solidarność"" będą strajkować razem? ""Gniew ludzi oświaty jest zauważalny""","Referendum w sprawie strajku nauczycieli odbyło się w 99 proc. pomorskich szkół. Strajk poparło 97 proc. z nich. Jest szansa, że 8 kwietnia do strajku przyłączy się też ""Solidarność"".","W poniedziałek poznaliśmy wyniki referendum w sprawie strajku nauczycieli, który jest zaplanowany na 8 kwietnia. Referendum odbyło się w 85 proc. szkół w Polsce. Strajk w tych placówkach poparło od 85 do 90 proc. pracowników.
Jeszcze w tym tygodniu będą się odbywały referenda w szkołach, w których nie ma związków. Te placówki ogłoszą wyniki najpóźniej na pięć dni przed rozpoczęciem strajku.
Pracownicy placówek oświatowych mogli wziąć udział w referendum strajkowym jeszcze w poniedziałek do końca dnia.
Pytanie w referendum brzmiało: „Czy wobec niespełnienia żądania (…) dotyczącego podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych nauczycieli, wychowawców, innych pracowników pedagogicznych i pracowników niebędących nauczycielami zatrudnionych w … o 1000 zł z wyrównaniem od 1 stycznia 2019 r., jesteś za przeprowadzeniem w szkole … strajku począwszy od dnia 8 kwietnia 2019 r.?”.
Tam, gdzie jest siła palonych opon, są pieniądze
Na Pomorzu referendum odbyło się w większości placówek oświatowych (99 proc.). Strajk poparło 97 proc. z nich.
W szkole, gdzie uczy m.in. Nauczyciel Roku Przemysław Staroń – II Liceum Ogólnokształcącym w Sopocie – strajk poparło 100 proc. nauczycieli, którzy wzięli udział w referendum.
Jacek Gan, dyrektor II LO w Sopocie: – Taki wynik mnie nie zaskakuje, bo zdaję sobie sprawę z narastającej od lat frustracji nauczycielek i nauczycieli w tej szkole i w innych. Nie brałem pod uwagę innego wyniku. Jeszcze nigdy nauczyciele nie mieli takiej determinacji. Z jednej strony mamy pauperyzację zawodu – w niektórych placówkach stażysta dostawał mniejszą pensję niż pani sprzątająca, która też powinna więcej zarabiać. Z drugiej strony nauczyciele mają ogromne poczucie upokorzenia. Tam, gdzie jest siła palonych opon, tam pieniądze się znajdują, a dla nauczycieli ich nie ma.
– To będzie strajk do odwołania. Decyzję o terminie zakończenia strajku podejmie Prezydium Zarządu Głównego ZNP – podkreśla Broniarz.
CZYTAJ TAKŻE: Przemysław Staroń, Nauczyciel Roku: Jako pierwszy wezmę udział w strajku
Przypomnijmy, że 10 kwietnia rozpoczynają się egzaminy gimnazjalne, a 15 kwietnia egzaminy ośmioklasistów. Z kolei 6 maja rozpoczynają się matury.
– Dla rządu priorytetem są uczniowie – powiedziała tuż po ogłoszeniu wyników referendum strajkowego wicepremier Beata Szydło i zapewniła, że egzaminy się odbędą.
Gniew ludzi oświaty
W poniedziałek rozpoczęły się „rozmowy ostatniej szansy” między związkami a rządem. Wziął w nich udział m.in. przewodniczący Krajowej Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność” Ryszard Proksa. W piątek Piotr Duda, przewodniczący Komisji Krajowej NSZZ „Solidarność” powiedział, że nie usiądzie do stolika z ZNP i będzie się domagał autonomicznych negocjacji.
Rozmowy rozpoczęły się ok. godz. 13. Beata Szydło zaproponowała, by potrwały do północy. Po godz. 16 zostały przełożone na 1 kwietnia.
„Solidarność” ma swoje żądania – podniesienia wynagrodzenia zasadniczego wszystkich pracowników nie mniej niż o 650 zł od stycznia 2019 r. i o kolejne 15 proc. od stycznia 2020 r., likwidacji bezpłatnych godzin przez zapewnienie środków na wszystkie zajęcia pozalekcyjne oraz usunięcia niekorzystnych zmian w przepisach dotyczących oceny pracy i awansu zawodowego nauczycieli.
– KSOiW NSZZ „Solidarność” rozważa rozpoczęcie „radykalnych działań protestacyjnych” 15 kwietnia, ale w Regionie Gdańskim i w innych regionach strajk byłoby możliwy 8 kwietnia. Za strajkiem opowiada się 80-90 proc. pracowników szkół. Gniew ludzi oświaty jest zauważalny i nie chcemy udawać, że go nie widzimy – przyznaje Wojciech Książek, przewodniczący Regionalnej Sekcji Oświaty i Wychowania Regionu Gdańskiego NSZZ „Solidarność”.
Jeśli żądania „Solidarności” nie zostaną spełnione do czwartku 28 marca, tydzień później odbędzie się pikieta pod Urzędem Wojewódzkim w Gdańsku.",Strajk nauczycieli (BARTOSZ BAŃKA),"Szeregowi związkowcy z ""S"" oświaty wreszcie się obudzili. Już dawno powinniście wykopać tych swoich działaczy, którzy sprzedali Was dojnej zmianie...-@@@-Tak się kończy dęta ""propaganda sukcesu"" - kiedy znacząca grupa społeczno-zawodowa słyszy, że wszystko wokół rozkwita, a miesięczna pensja nie starcza na płytkarza. Zaczyna się wkurw.-@@@-Nigdy bym sie niespodziewala, ze o ZZ Solidarnosc bedzie mozna powiedziec lamistrajki.
A jednak mozna.
A panu Dudzie chyba sie cos w glowie poprzestawialo (za duzo wody sodowej pil?)-@@@-Błąd, bo te Dudy i Śniadki to fałszywce i będą próbowali rozbić jedność nauczycieli. Nauczyciele, nie dajcie się, trzymajcie się!-@@@-Klasyczny koniunkturalizm solidarności - zaczęli być za jak im członkowie (kasa misiu kasa) zaczęli odchodzić. Doły są spoko - góra umoczona po pachy w pisie. Strajk będzie potężny - oby tylko się góra związkowa nie sprzedała za drobne bo widać, że tak chcą ich rozegrać ale to nie przejdzie. Za dużo złego zrobiła wiecznie zadowolona z siebie ministra Z.-@@@-Wynik sondy jest piękny, ale to niestety pogląd tylko czytelników Wyborczej!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,8848615,Budujcie_nowa_wylotowke_ze_stolicy___Janki_to_kociol.html",Budujcie nową wylotówkę ze stolicy - Janki to kocioł,"0
Prawie dziewięć tysięcy czytelników ?Gazety? podpisało się w poniedziałek pod apelem o jak najszybszą budowę nowej trasy wylotowej z Warszawy na południe. W sprawie drogi omijającej Raszyn i Janki mamy też poparcie stołecznych polityków ze wszystkich partii, w tym prezydent miasta i wojewody mazowieckiego.","Informacje o mocno okrojonym planie budowy dróg na lata 2011-15 zbulwersowały warszawiaków. Do najbliższego poniedziałku Ministerstwo Infrastruktury czeka na opinie w sprawie swoich propozycji. Zamierza m.in. odłożyć na później wytyczanie nowej trasy wylotowej ze stolicy w stronę Krakowa i Katowic, choć drogowcy wybrali już wykonawcę jej pierwszego odcinka.

Gazeta"" zbiera w internecie ( Warszawa.gazeta.pl/petycje ) podpisy pod apelem do szefa resortu Cezarego Grabarczyka, by nie zwlekał z budową trasy Salomea - Wolica, która omijałaby zakorkowane Janki i Raszyn. Poparcie rosło wczoraj z godziny na godzinę. Dostawaliśmy też listy od kierowców udręczonych podróżami al. Krakowską, która należy do najbardziej obciążonych dróg w Polsce. ""Codziennie dojeżdżam do Warszawy autobusem przez Janki i Raszyn. W poniedziałek przejazd do ul. Bitwy Warszawskiej 1920 r. na Ochocie zajął mi prawie dwie godziny. Jak najszybciej powinno się tu wybudować obwodnicę!"" - domaga się pani Karolina.

Cięciami w inwestycjach zajął się też sejmik Mazowsza. Radni przyjęli wczoraj stanowisko, w którym, wyrażają zaniepokojenie okrojonym programem budowy dróg. Zwracają uwagę, że skupienie wydatków na autostrady odbędzie się kosztem opóźnienia budowy regionalnych tras ekspresowych. Na pierwszym miejscu listy niezbędnych dróg sejmik umieścił właśnie wylotówkę z Warszawy na Kraków i Katowice (to ""kluczowa inwestycja zapewniająca sprawność układu komunikacyjnego w południowej, najbardziej newralgicznej części stołecznej metropolii""). Radni nie zgadzają się też na opóźnianie budowy obwodnicy Marek, wschodniej obwodnicy Warszawy przez Wesołą, wylotówki na Gdańsk, południowej obwodnicy Warszawy i trasy ekspresowej S12 na południu Mazowsza, m.in. przez Radom w stronę Lublina.

Mówią dla ""Gazety""

Wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski (PO): - Cieszę się z akcji ""Gazety"" i podpisuję się pod waszym apelem, bo trasa omijająca Raszyn i Janki jest rzeczywiście bardzo potrzebna. Wierzę, że szybko znajdą się pieniądze przynajmniej na jej krótki, ale bardzo ważny fragment od południowej obwodnicy Warszawy do Al. Jerozolimskich.

Marszałek Mazowsza Adam Struzik (PSL): - Jesteśmy zaskoczeni decyzjami strony rządowej. Każdy, kto chce się dostać np. z Radomia do Warszawy, wie, że bez budowy nowych dróg gehenna kierowców będzie trwała przez kolejne lata. Dlatego apelujemy do rządu, by te inwestycje zostały utrzymane w planach, tym bardziej że w przypadku części z nich zostali już wybrani wykonawcy. Można też zadać sobie pytanie: Czy ważniejsza jest budowa autostrady A4 do granicy z Ukrainą, czy budowa dróg wylotowych ze stolicy kraju, gdzie codziennie w gigantycznych korkach stoją tysiące osób.

Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO): - Już od kilku tygodni namawiamy rząd, by w trudnej sytuacji finansowej spróbował znaleźć pieniądze na wylotówkę omijającą Janki albo przynajmniej na jej fragment. Nie stać nas na to, żeby wydawać pieniądze na inwestycje, które nie spełnią swoich funkcji, zaś bez nowej trasy Salomea - Wolica, a na pewno bez odcinka Salomea - Opacz budowany przez miasto węzeł Łopuszańska w Al. Jerozolimskich czy pierwszy odcinek ul. Nowolazurowej nie dadzą zamierzonego rezultatu komunikacyjnego.

Janusz Piechociński, wiceszef sejmowej komisji infrastruktury, poseł PSL z okręgu podwarszawskiego: - Gorąco popieram wasz apel o ratowanie wylotówki na Kraków i Katowice. Może się okazać, że na Euro 2012 do stolicy zostanie dociągnięta najwyżej autostrada, ale bez dobrych dróg rozprowadzających, i tak już zostanie na długie lata. Jeszcze w tym tygodniu nasza komisja zażąda wyjaśnień od ministra Cezarego Grabarczyka w sprawie cięć w programie drogowym. To, z jaką frywolnością rezygnuje się z budowy kluczowych dla aglomeracji warszawskiej dróg, jest kuriozum. Świadczy to też o nieskuteczności prezydent Warszawy, która jest przecież jedną z ważniejszych osób w rządzącej Platformie Obywatelskiej. Proszę też nie zapominać, że prezydent Polski Bronisław Komorowski do niedawna był posłem PO spod Warszawy.

Katarzyna Piekarska, warszawska radna SLD w sejmiku Mazowsza: - Obecna droga przez Janki to rzeczywiście kocioł i najgorsza trasa wylotowa z Warszawy. Nie ma pory w ciągu dnia, żeby tam nie tworzyły się korki, nawet w nocy jest spory ruch. Przejazd z Warszawy do Janek to droga przez mękę.

Paweł Poncyljusz, warszawski poseł partii Polska Jest Najważniejsza: - Rozmawiam czasem z ludźmi spoza Warszawy, którzy mówią, że do Janek dotarli z daleka np. w dwie godziny, a przejazd od Janek do centrum miasta zajął im kolejne półtorej godziny. To oddaje obraz sytuacji. Zobowiązuję się, że złożę w Sejmie interpelację w sprawie planów odłożenia budowy nowej trasy w tym kierunku.

Karol Karski , warszawski poseł PiS: - Gwarantuję wszelkie wsparcie, jestem za każdą inwestycją w Warszawie i pod Warszawą. Problem w tym, że dotychczasowe plany nie są realizowane. Po wyborach okazało się, że nie będzie wielu obiecywanych wcześniej odcinków obwodnic i tras wylotowych z miasta. Czasem zdarza mi się jechać przez Janki do Wrocławia. To wąskie gardło, które już dawno powinno być rozładowane i jest to obowiązkiem rządu.

Tu podpiszesz petycję: Warszawa.gazeta.pl/petycje

Przeczytaj także: Praga bez ani jednej obwodnicy. Co w zamian?


Już wkrótce pojedziemy nową ekspresówką. Zobacz zdjęcia",Korek na wylotówce w Jankach (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24059400,juz-nikt-nie-powie-lubelskie-zascianek-europy-siedem-powodow.html","Już nikt nie powie: Lubelskie, zaścianek Europy [SIEDEM POWODÓW]","Czy możemy wyobrazić sobie Lublin i Lubelszczyznę bez obwodnicy, lotniska, klimatyzowanych autobusów komunikacji miejskiej, Centrum Spotkania Kultur, Areny Lublin, czy nowoczesnych laboratoriów stworzonych przez lubelskie wyższe uczelnie? Bez tych inwestycji bylibyśmy prawdziwym zaściankiem.","Wspomniane inwestycje powstały dzięki funduszom strukturalnym Unii Europejskiej. Zdecydowana większość z nich pochodziła z Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko 2007-2013, który koncentrował się na budowie infrastruktury, miał sprawić, by Lublin i Lubelskie stało się regionem bardziej dostępnym. Kolejnym obszarem działania były inwestycje związane z lepszą jakością życia. Chodzi m.in. o transport publiczny, kulturę, także sport. Oto siedem, wybranych przez nas projektów.
Ekspresówka S17. 2,26 mld zł
Sznury tirów jadących ulicami Witosa, Tysiąclecia i Solidarności właśnie przeszły do historii. Dziś popołudniu otwarto ostatni już odcinek obwodnicy Lublina od węzła Rudnik do węzła Sławinek. Obwodnica ma w sumie ok. 23 km, a jej pokonanie zajmuje nie więcej jak 11 minut. Samochody jadące z Piask na Warszawę już całkowicie mogą omijać Lublin. Inwestycja wraz z wykupem gruntów pochłonęła ok. półtora miliarda złotych. Północna obwodnica miasta jest częścią liczącej 70 km ekspresówki S17 między Piaskami a Kurowem. Inwestycja mogła powstać tylko i wyłącznie dzięki ogromnej mobilizacji mieszkańców. Pod koniec 2010 r. rząd zaczął się wahać, czy przeznaczyć na tę inwestycję pieniądze unijne, bo część funduszy na drogę trzeba było wydać z własnej kieszeni. Protestowali związkowcy, przedsiębiorcy, politycy, samorządowcy, media. Były pikiety w Warszawie, billboardy, listy do polityków i zbieranie podpisów pod petycją. Udało się, w efekcie premier Donald Tusk się ugiął.  JAKUB ORZECHOWSKI
Zamknijmy oczy i wyobraźmy sobie Lublin bez obwodnicy i drogi ekspresowej do Kurowa. W godzinach szczytu przejazd z Felina na Sławinek zajmowałby półtorej godziny. Środkiem Lublina, obok zamku i starego miasta sunęłyby wielkie ciężarówki od granicy. Jeszcze gorzej byłoby z wjazdem do miasta od strony Kurowa. Szczególnie w piątkowy wieczór pokonanie 30-kilometrowego odcinka, jadąc zderzak w zderzak, pochłonęłoby pewnie co najmniej dwie godziny!
Rozpoczynając opowieść o ekspresówce, nie sposób nie wspomnieć o końcu 2010 r., kiedy rząd PO-PSL zaczął się wahać, czy przeznaczyć na tę inwestycję pieniądze unijne, bo część funduszy na drogę trzeba było wydać z własnej kieszeni (patrz ramka poniżej). Protestowali związkowcy, przedsiębiorcy, politycy, samorządowcy, media. Były pikiety w Warszawie, billboardy, listy do polityków i zbieranie podpisów pod petycją. W efekcie premier Donald Tusk się ugiął.
Czytaj także:
Lubycza Królewska? Ludzie już stamtąd nie wyjeżdżają
Ekspresówkę oddano do użytku jesienią 2014 r., cała inwestycja to 70 km, która połączyła Piaski z tzw. północną obwodnicą miasta i Kurowem. Efekty nowości widać było w ciągu kilku dni. Ruch tranzytowy został wyprowadzony z centrum miasta, a aleje Witosa, Tysiąclecia i Solidarności stały się drogami o charakterze lokalnym.
Mówiąc o tej inwestycji trzeba przypomnieć o kilometrach nowych bądź wyremontowanych dróg dojazdowych do obwodnicy, jak przedłużenie al. Solidarności, ul. Bohaterów Września (droga równoległa do ul. Poligonowej), czy ul. Mełgiewską.
Ale to był dopiero początek drogowej rewolucji, bo pod koniec 2016 r. otwarto zachodnią obwodnicę Lublina, czyli dziesięciokilometrowy odcinek przyszłej ekspresówki S19 biegnącej w stronę Rzeszowa. Ale to już inny unijny program obejmujący lata 2014-20. Przy jego wsparciu powstała oddana niedawno do użytku obwodnica Puław, która połączyła miasto z S17. Przy okazji warto przypomnieć, że z tego samego programu drogowcy budują ekspresówkę z Kurowa w stronę Warszawy.
***
Budowa drogi ekspresowej S17, odcinek Kurów-Lublin-Piaski.
Wartość ogółem: 3,3 mld zł, dofinansowanie UE: 2,26 mld zł
Źródło: Program Operacyjny Infrastruktura i Środowisko 2007-2013
Zrealizowane
Port Lotniczy Lublin. 125 mln zł
Pierwszy samolot linii Ryanair w Świdniku Fot. Piotr Michalski / AGENCJA GAZETA
Zostawmy drogi, bo te w dużej mierze zostały już wybudowane. Skupmy się na historii kolejne wielkiej inwestycji komunikacyjnej, czyli na oddanym do użytku w grudniu 2012 r. Porcie Lotniczym Lublin.
Na tę chwilę Lubelszczyzna czekała od 1938 r., kiedy generał Edward Rydz-Śmigły utworzył w Świdniku szkołę pilotów, przy której miało zostać zbudowane lotnisko. Wojna pokrzyżowała te plany. Dopiero w 2005 r., kiedy pojawiły się pieniądze z UE, władze województwa zaczęły myśleć o budowie portu lotniczego. Rozważano lokalizację w Świdniku, oddalonym od Lublina o kilka kilometrów, i w Niedźwiadzie, która leży około 40 km od miasta. Dopiero koalicja PiS-PO! w 2007 r. postawiła na Świdnik. Budowa portu trwała dwa lata i kosztowała grubo ponad 400 mln (patrz ramka).
Pierwszym rejsowym samolotem, który wylądował 17 grudnia 2012 r. w Porcie Lotniczym Lublin, był boeing Ryanaira, który przyleciał z Londynu.
Jeżeli już mówimy o wsparciu UE, nie sposób wrzucić kamyczka do unijnego ogródka. Otóż w trakcie samej inwestycji unijni urzędnicy uznali, że lotniskowy terminal jest zbyt duży w stosunku do planowanej liczby podróżnych. W efekcie terminal okrojono. Dziś lotnisko, które szybko się rozwija, musi z własnych środków (właścicieli, czyli Miasta Lublin i Urzędu Marszałkowskiego) terminal rozbudowywać. A pieniądze wydawane na ten cel mogłyby posłużyć np. do powiększania siatki połączeń, która w ostatnim okresie nieco się skurczyła.
***
Budowa Regionalnego Portu Lotniczego: Port Lotniczy Lublin SA (Świdnik).
Wartość ogółem: 417 mln zł, dofinansowanie: 125 mln zł.
Źródło: Regionalny Program Operacyjny Województwa Lubelskiego 2007-2013.
Zrealizowane
Komunikacja miejska. 331 mln zł
JAKUB ORZECHOWSKI
Pamiętacie rozklekotane, ciągle spóźniające się węgierskie ikarusy, albo transport prywatny, gdzie „biletem” była złotówka wręczana przeciskającemu się po pojeździe kontrolerowi? Pamiętacie szpetną zajezdnię trolejbusową przy al. Kraśnickiej? Tak jeszcze przed dziesięcioma laty wyglądała komunikacja publiczna w Lublinie.
Dziś jest ona jedną z wizytówek Lublina. Chodzi nie tylko o klimatyzowane autobusy i trolejbusy. Także o blisko 30 km nowej, miejskiej trakcji (m.in. nad ulicami: Zemborzycką, Diamentową, Krochmalną, Jana Pawła II, czy Abramowicką), nowoczesną zajezdnię przy ul. Grygowej, całkiem nowy system zarządzania ruchem, czy przystanki komunikacji miejskiej z wyświetlaczami informującymi o godzinach przyjazdu autobusów i trolejbusów.
Jest się czym chwalić, bo w przeliczeniu na jednego mieszkańca Lublin od UE na transport publiczny otrzymał największe wsparcie. Zresztą nie tylko w Polsce, w całej „nowej” Unii Europejskiej.
Jeśli chodzi o liczby, z kronikarskiego obowiązku skupimy się tylko na 70 nowych trolejbusach (w tym 12 przegubowych) i setce nowoczesnych klimatyzowanych autobusów.
Jest jeszcze coś. W miejscu wspomnianej zajezdni trolejbusowej przy al. Kraśnickiej wyrosły biurowce i apartamentowce, a to oznacza, że fundusze unijne nie tylko ułatwiają życie, ale także porządkują miasto.
***
Zintegrowany System Miejskiego Transportu publicznego w Lublinie.
Wartość ogółem: 463 mln zł, dofinansowanie: 331 mln zł.
Źródło: Program Operacyjny Rozwój Polski Wschodniej 2007-2013
Zrealizowane
Arena Lublin. 63,6 mln zł
Euro U-21. Słowacja - Szwecja 3:0 JAKUB ORZECHOWSKI
To nasza architektoniczna perełka. Tak mówi chyba każdy, kto po raz pierwszy zobaczy Arenę Lublin. Bo mieliśmy to szczęście, że stadion miejski powstał jako jeden z ostatnich polskich kilkunastotysięczników. Dzięki czemu uchroniliśmy się od błędów popełnionych w Krakowie (mało kompatybilny stadion Cracovii) i Gdyni (obiekt Arki ma liczne felery, m.in. przykrótki dach i mało estetyczne słupy oświetleniowe).
Za to w Lublinie jest wszystko takie, jak być powinno. Dodatkowo oddany do użytku we wrześniu 2014 r. obiekt jest superfunkcjonalny, co potwierdzają grający tam piłkarze i kibice, choćby ci, którzy w zeszłym roku przyjechali do Lublina na młodzieżowe Euro ze Szwecji i Słowacji.
Niestety, przy okazji gorzka dygresja. O ile piękny stadion w Lublinie zbudowano bez przeszkód, o tyle nasze miasto nie może sobie poradzić ze zbudowaniem drużyny, która potrafiłaby Arenę Lublin zapełnić. Piłkarze Motoru, którzy tam grają w trzeciej lidze (czwarty poziom rozgrywkowy), potrafią ściągnąć góra 4 tys. widzów, czyli zapełnić AL ledwie w jednej czwartej.
Jednak na szczęście AL to nie tylko sport i Motor. O czym wiedzą wszyscy lublinianie, odbywają się tam koncerty, jak ten wrześniowy, Alvaro Solera i Alphaville.
***
Budowa stadionu miejskiego w Lublinie wraz z zagospodarowaniem terenu wokół.
Wartość ogółem: 189 mln zł, dofinansowanie UE: 63,6 mln zł.
Źródło: Regionalny Program Operacyjny Województwa Lubelskiego 2007-2013.
Zrealizowane
Centrum Spotkania Kultur. 126 mln zł
Jeśli ktoś nie miał jeszcze okazji tam być, koniecznie musi się wybrać. Wraz z początkiem wiosny, po zimowej przerwie, dach CSK znów jest otwarty. Dla zwiedzających dostępne są dwa poziomy tego nietypowego ogrodu. Na niższym mieści się artystyczna pasieka. Stoi w niej kilka uli i kłoda, czyli specjalna dziupla wyrzeźbiona w drzewie. Oprócz pasieki jest ogród. A w nim na przykład rabarbar albo poziomki. Kiedy dadzą owoce, każdy kto chce, będzie mógł je sobie zerwać. Poziom wyżej mamy z kolei miejską łąkę. Tutaj też niebawem zacznie działać kawiarnia. Przetarg jest już rozstrzygnięty. Dach CSK to teraz najczęściej odwiedzana część gmachu. Jest miejscem spacerów i tłem dla fotograficznych sesji, np. ślubnych, itp. Nic dziwnego bo nie dość, że rozpościera się stamtąd genialny widok na Lublin, to jeszcze ogród sam w sobie jest bardzo estetyczny. CSK zajęło właśnie III miejsce w konkursie Bryła Roku organizowanym przez portal bryla.pl. Budynek wszedł też do pierwszej piątki obiektów, które walczą o Nagrodę Architektoniczną miesięcznika Polityka. Dach jednego z najlepszych budynków w Polsce musi więc trzymać odpowiedni poziom. W CSK można też mieć swój własny kawałek ziemi i hodować na nim warzywa. To już jednak nie na dachu, a w pobliżu wejścia od strony ul. Radziszewskiego. Znajduje się tam 26 niewielkich poletek. Te są regularnie pielęgnowane przez osoby, które odpowiednio wcześniej zarezerwowały sobie takie ogrodnicze stanowisko. Rosną w nich pomidory, papryka, itp. Kolejna szansa na ogródek przy CSK w przyszłym roku kiedy będzie kolejny nabór na miejskich ogrodników. Może zostać nim każdy a uprawa poletka nie pociąga za sobą żadnych kosztów. Pomysł na ogródek przyszedł do Lublina z zachodnich miast - kiedyś popularne były ogródki pracownicze, dziś modne jest zakładanie społecznych ogródków miejskich. Warzywne grządki są na dachach Nowego Jorku i Hongkongu czy w parkach Berlina. Na dach możemy dostać się windą. Chcąc dostać się na poziom z pasieką należy wcisnąć guzik z numerem 4. Do miejskiej łąki dotrzemy przyciskając w windzie nr 5. W ogrodzie na dachu można przebywać w godzinach otwarcia CSK. Przestrzeń otwarta będzie też w Noc Kultury.  KAMILA PITUCHA
Na otwarcie tego gmachu czekaliśmy ponad 40 lat, bo budowę teatru przy al. Racławickich rozpoczęto w pierwszej połowie lat 70. zeszłego wieku. Ale nie skończono, bo PRL-owskim władzom zabrakło pieniędzy.
CSK otwarto wiosną 2016 r. Sala operowa mieszcząca ponad tysiąc widzów, prawie 22 tys. metrów kwadratowych, sześć poziomów i kilkaset metrów korytarzy. Wszystko robi olbrzymie wrażenie.
Warto podkreślić, ze Centrum Spotkania Kultur to największa w regionie instytucja kultury.
***
Budowa Centrum Spotkania Kultur w Lublinie.
Wartość ogółem: 171 mln zł, dofinansowanie UE: 126 mln zł.
Źródło: Regionalny Program Operacyjny Województwa Lubelskiego 2007-2013
Zrealizowane
Centrum Symulacji Medycznej. 18,2 mln zł
KRZYSZTOF MAZUR
Nowoczesne laboratoria, sale wykładowe... Lubelskie wyższe uczelnie w ostatniej dekadzie rozwijają się przede wszystkim dzięki funduszom unijnym.
Tak jak Uniwersytet Medyczny w Lublinie. Otwarte na początku października CSM przy Jaczewskiego w Lublinie ma powierzchnię 8,5 tys. m kw., liczy sześć kondygnacji naziemnych i jedną podziemną. Jest jednostką międzywydziałową, dedykowaną edukacji przedstawicieli zawodów medycznych oraz prowadzeniu badań.
- Pozwoli na zintegrowane kształcenie na kierunkach: lekarskim, lekarsko-dentystycznym, pielęgniarstwie, położnictwie, fizjoterapii i ratownictwie medycznym, a przecież nie od dziś wiadomo, jak bardzo pilnie krajowy system ochrony zdrowia potrzebuje wielu wykształconych lekarzy, pielęgniarek i innych profesjonalistów medycznych - tłumaczy rektor UM prof. Andrzej Drop.
W budynku znajdują się m.in.: symulator karetki, sale oddziału intensywnej terapii, blok operacyjny, sala do ćwiczeń umiejętności pielęgniarskich, symulacja mieszkania pacjenta czy trakt porodowy. Centrum jest jeszcze wyposażane w sprzęt, stąd projekt nie został jeszcze zakończony.
***
MediQ, program Uniwersytetu Medycznego w Lublinie.
Wartość ogółem: 21,5 mln zł zł, dofinansowanie: 18,2 mln zł.
Źródło: Program Operacyjny Wiedza Edukacja Rozwój 2014-2020
Realizacja: do 31 grudnia 2021
Green Velo. 44,7 mln zł
Trasa rowerowa Green Velo fot. Greenvelo.pl
Polska Wschodnia, Lubelszczyzna to przede wszystkim fantastyczna przyroda i turystyka. Stąd pomysł stworzenia Wschodniego Szlaku Rowerowego Green Velo, czyli najbardziej spektakularnego projektu rowerowego, jaki do tej pory zrealizowano w kraju.
Green Velo to ponad 2 tys. km specjalnie wytyczonej trasy, którą od początku do końca przygotowano po to, by dawała radość podróżowania i poznawania. Szlak wiedzie przez pięć województw wschodniej Polski (warmińsko-mazurskie, podlaskie, lubelskie, podkarpackie i świętokrzyskie).
I jeszcze. Grenn Velo jest najdłuższym, spójnie oznakowanym szlakiem rowerowym w Polsce. Przebiega głównie po asfaltowych drogach publicznych, ale tych o niskim natężeniu ruchu aut. Długość szlaku na Lubelszczyźnie to 414 km. O tym, że  był to strzał w dziesiątkę, świadczy systematycznie zwiększająca się liczba turystów odwiedzających Lubelskie, średnio 10 proc. w ciągu roku.
***
Trasy Rowerowe w Polsce Wschodniej - województwo lubelskie (Green Velo).
Wartość ogółem: 54 mln zł, dofinansowanie: 44,7 mln zł
Źródło: Program Operacyjny Rozwój Polski Wschodniej 2007-2013
Zrealizowane
------------------
Projekt ""Future is Now - Przyszłość jest teraz""
Jest współfinansowany przez Dyrekcję Generalną ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. Informacje i poglądy przedstawione na tej stronie są wyłącznie opiniami autorów i niekoniecznie odzwierciedlają oficjalne stanowisko Unii Europejskiej. Ani instytucje i organy Unii Europejskiej, ani żadna osoba działająca w ich imieniu nie mogą być pociągnięte do odpowiedzialności za wykorzystanie zawartych tu informacji.","Sznury tirów jadących ulicami Witosa, Tysiąclecia i Solidarności właśnie przeszły do historii. (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,16766343,_Solidarnosc__jest_za_Calbeckim__a_nawet_przeciw__SONDAZ_.html","""Solidarność"" jest za Całbeckim, a nawet przeciw [SONDAŻ]","0
Regionalna ""Solidarność"" potrafi współpracować z marszałkiem województwa, później organizuje mu pod oknami protest, a następnie odbiera od niego medal. Teraz przed wyborami związek określił się politycznie","Jacek Żurawski, przewodniczący toruńsko-włocławskiej ""Solidarności"" i jedynka na liście wyborczej PiS do sejmiku województwa przyznaje, że politycznie związkowi najbliżej jest do partii Jarosława Kaczyńskiego. Niektórzy członkowie związku w samorządzie od dawna reprezentują PiS - np. radny wojewódzki tej partii Wojciech Jaranowski równolegle działa w sekcji oświatowej ""S"".

Do tej pory regionalny zarząd ""Solidarności"" bezpośrednio nie brał udziału w polityce. Potrafił dogadać się z marszałkiem Piotrem Całbeckim z PO. W 2009 r. związek dostał z budżetu województwa 40 tys. zł dotacji na remont swojej toruńskiej siedziby, czyli Łuku Cezara. Obecnie wspólnie z kontrolowaną przez marszałka Toruńską Agencją Rozwoju Regionalnego organizuje wart 3,3 mln zł unijny projekt ""Zwolniony ale wygrany"", który pomaga bezrobotnym wrócić do zawodowej aktywności. Gdy Żurawski stanął na czele komitetu budującego w Toruniu pomnik bł. ks. Jerzego Popiełuszki, Całbecki znalazł się w komitecie honorowym. Potem województwo - na co zgodził się też sejmik - sfinansowało część wynagrodzenia pracowni rzeźbiarskiej.",Jacek Żurawski (MIKOŁAJ KURAS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8119397,Czterech_za_dziesieciu__Najwieksza_wymiana_szpiegow.html",Czterech za dziesięciu. Największa wymiana szpiegów od czasów zimnej wojny,"0
Rosyjski prezydent Dmitrij Miedwiediew podpisał dekret ułaskawiający czterech szpiegów, którzy zostaną wymienieni w zamian za 10 agentów działających w USA na rzecz rosyjskiego rządu. Ułaskawieni zostali Siergiej Skripal, Igor Sutiagin, Giennadij Wasilenko i Aleksander Zaporożskij - podała w piątek rano agencja AP powołując się na rosyjskie media","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Rosyjski MSZ wydał oficjalny komunikat, informujący, że rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) i CIA przeprowadzają wymianę 10 osób, które przyznały się w USA do działania na rzecz rosyjskiego rządu i czterech ułaskawionych obywateli rosyjskich skazanych za szpiegostwo. Komunikat głosi, że wymiana prowadzona jest w kontekście polepszających się relacji rosyjsko-amerykańskich - podaje AP.

Skripal, były pułkownik wywiadu wojskowego Rosji - podaje BBC - skazany został w 2006 roku na 13 lat więzienia za szpiegowanie na rzecz Wlk. Brytanii.",Szpiedzy opuszczają Stany Zjednoczone. W zamian Rosja ułaskawia cztery osoby skazane ze pracę na rzecz Stanów Zjednoczonych (Fot. REUTERS/JESSICA RINALDI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19115060,tramwajem-po-marsylii.html",Tramwajem po Marsylii,"5
Za rok w Marsylii piłkarskie mistrzostwa Euro 2016 . W mieście czuje się, że idą zmiany. Jasne, długie aż na 43 metry tramwaje to jedna z nich. Tej wiosny otwarto już trzecią linię. Okręty płyną coraz dalej.","Okręt podjeżdża na przystanek. Ma pochylony ku przodowi dziób z panoramiczną szybą. Pod nią wcięcie jakby do rozbijania fal czy kruszenia lodu, gdyby nasz pojazd zapuścił się gdzieś na północ od Morza Śródziemnego. Otwiera się siedmioro drzwi. Nad nimi ciągnie się żółtobrązowy, rowkowany pas jak drewniana burta. Wchodzimy do środka i jest jak trzeba - niebiesko. W tym kolorze są siedzenia i podłoga, do tego błękit okien.

Okrętowy styl tramwajów w Marsylii przyciąga wzrok i pasażerów. O to chodziło - więcej ludzi w tramwaju to mniejsze korki na ulicach.","Muzeum Cywilizacji Europejskiej i Śródziemnomorskiej, Marsylia.Projekt architektoniczny: Rudy Ricciotti, 2013. (Fot. Profimedia, Corbis)","Najdłuższy tramwaj w Polsce to tzw. krakowiak. Ma prawie 43 m, zabiera 300 pasażerów, nie mieści się na niektórych przystankach i zatrzymuje na światłach.-@@@-W Budapeszcie od prawie 10 lat jeździ Combino o długości niemal 54 metry, obsadziło główną, niemal pętlową linię, zajmuje całą długość przystanku i od tej pory skończyły się problemy ze zmieszczeniem się :)-@@@-""Dwójka kursuje reprezentacyjną aleją La Canebiere wśród kamienic, które mają po pięć i więcej pięter. Tory znajdują się po bokach zwężonej jezdni, oddzielone szpalerami platanów z przyciętymi u dołu gałęziami."" Niech jak najszybciej wszyscy decydenci drogowi z większych miast w Polsce zostaną tam wysłani na wizję lokalną - bo nadal nam fundują w centrach obskurne torowiska pośród przerośniętych i koszmarnych autostrad bez szpalerów drzew - za to z zasiekami i płotkami, które szybko stają się nośnikami reklamy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5953380,Politycy_zyskuja_na_kryzysie.html",Politycy zyskują na kryzysie,"0
Europejskim politykom kryzys finansowy przyniósł przynajmniej jedną dobrą wiadomość: obywatele zaczęli ich bardziej cenić","O brytyjskim premierze Gordonie Brownie w lecie mówiono już w czasie przeszłym. Sondaże pokazywały, że Partia Pracy jest daleko za konserwatystami, a on sam ciągnie ją w dół. Komentatorzy pisali o historycznym spadku popularności laburzystów, do którego premier swym niezdecydowaniem i ponurym charakterem doprowadził w ciągu roku od objęcia władzy (zastąpił na stanowisku Tony'ego Blaira w czerwcu 2007 r.). Nie pomogło mu też spowolnienie gospodarcze po latach dobrego wzrostu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24820480,eurowybory-2019-prawica-wchodzi-do-komisji-wyborczych.html",Eurowybory 2019. Prawica wchodzi do komisji wyborczych,"Szturm przedstawicieli małych prawicowych, często skrajnych formacji na obwodowe komisje wyborcze w eurowyborach.","W wyborach do Parlamentu Europejskiego Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała 26 komitetów wyborczych. Tylko dziesięć z nich wystawiło listy z kandydatami, pod którymi zebrały odpowiednią liczbę podpisów. Pozostałe tylko dzięki rejestracji komitetu uzyskały możliwość zgłaszania swoich przedstawicieli do obwodowych komisji wyborczych, które liczą głosy (zgłaszać ich mogą również partie, które wystawiły listy). Okazuje się, że oprócz największych ogólnopolskich partii masowo skorzystały z tego małe prawicowe, nieraz skrajne formacje.
Szeroką ławą
Jedność Narodu to prawicowe ugrupowanie założone m.in. przez byłych działaczy Ligi Polskich Rodzin. Niektórzy działacze związani z JN w 2015 roku tworzyli listy okręgowe w komitetu Grzegorza Brauna „Szczęść Boże”. W tegorocznych wyborach do PE JN zdołał zarejestrować swoją listę kandydatów tylko w jednym, warszawskim okręgu wyborczym (startuje z niej m.in. były minister rolnictwa z czasów AWS Gabriel Janowski).
Za to ludzie JN szeroką ławą weszli do obwodowych komisji wyborczych. W Krakowie na 450 komisji w składzie blisko połowy z nich znalazł się przedstawiciel Jedności Narodu. W Krakowie ma podobną liczbę członków w komisjach wyborczych jak Porozumienie Jarosława Gowina, które w tych wyborach też zarejestrowało swój komitet wyborczy, choć nie wystawiło osobnej listy (jego kandydaci startują z listy PiS).
– Dobrze jest mieć oko na to, co dzieje się w komisjach. Ktoś powiedział, że nieważne, kto głosuje, ważne, kto liczy głosy – mówi z przekąsem Janusz Lamer, który na stronie KW Jedność Narodu figuruje jako jeden z dwóch koordynatorów w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. Nie kryje, że tak masowe wejście do komisji cementuje szeregi zwolenników partii. – No, i część ludzi dorobi sobie parę złotych – zdradza.
Pokazują: oto jesteśmy
W podobnej liczbie krakowskich komisji znaleźli się też przedstawiciele partii Polexit-Koalicja (firmowanej przez europosła Stanisława Żółtka z Kongresu Nowej Prawicy), której głównym celem jest wprost wyprowadzenie Polski z Unii Europejskiej. Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi skupiający prawicowych działaczy kojarzonych z o. Tadeuszem Rydzykiem, choć nigdzie ostatecznie nie zarejestrował swojej listy w wyborach, wprowadził swoich ludzi do blisko 100 krakowskich komisji wyborczych. Są i komitety całkowicie anonimowe, jak KW Odpowiedzialność – nie ma swojej strony internetowej, reprezentantów i nazwisk, mimo to wprowadził do komisji 60 członków.
– Może chodzi o wymiar propagandowy? Pokazują: oto jesteśmy, istniejemy i mamy się całkiem nieźle – zastanawia się krakowski sędzia z wieloletnim doświadczeniem w komisji wyborczej. – Poznają cały proces przeprowadzania wyborów od środka. Członkowie komisji przechodzą szkolenia z ordynacji wyborczej. To cenna wiedza – dodaje były członek komisji wyborczej z Krakowa. – Jest jeszcze jeden powód. Mężów zaufania mogą zgłaszać tylko komitety, które zarejestrowały listy. Część z nich nie miałyby takiej możliwości. Za to członkowie komisji mają jeszcze większe uprawnienia: mogą zgłaszać swoje zastrzeżenia do protokołu, czego nie mogą mężowie zaufania.
Prawo na to pozwala
– To niepokojące zjawisko. Niektórym z komitetów nie chodziło o wystawienie list, ale korzystając z luki w prawie i rejestrując sam komitet, chciały wprowadzić do obwodowych komisji swoich ludzi – ocenia Zosia Sanejko z projektu Wygrajmy Wybory dla Demokracji, którego wolontariusze zaobserwowali skoordynowaną akcję wprowadzania do komisji przedstawicieli prawicowych formacji. – Zaobserwowaliśmy nawet takie sytuacje, gdy pełnomocnik Komitetu Wyborczego Odpowiedzialność, kandyduje z listy komitetu Polexit. Niestety, prawo na to pozwala – dodaje.",,"Jak to po co tam wchodzą? Będą fałszować wybory - dosypią Konfederacji, pozabierają Wiośnie i Lewicy-Razem. Powinno się tych faszystowskich pajaców prewencyjnie zamknąć na ten weekend, albo przydzielić im osobnego urzędnika łażącego za nimi krok w krok i patrzącego na ręce.-@@@-Prawo? Ależ to jakieś nieporozumienie w kraju rządzonym przez pis-@@@-I właśnie po to była Bereza Kartuska - żeby w odpowiednich momentach na krótko izolować faszystów, bolszewików i banderowców od społeczeństwa.-@@@-Prawo na wiele pozwala. Nie da się w tak krótkim czasie zbudować monolitu odpornego na perfidne działanie ludzi, którzy działają w złej wierze.-@@@-Czyli wyniki wyborów ustalają (liczą głosy) neonaziści i pedofile. Polskie prawo.-@@@-Ci ludzie są na usługach kleru /watykańscy zdrajcy/. Będą, tak jak przy wyborach dudy, cały czas drzeć japę. Dostali wytyczne z parafii i będą dla nich pracować. A parafialnych ćwoków w kraju nie brakuje i maja szansę przekonać ich przy urnach-@@@-Warto by bylo aby KE tez sie temu przygladnela by w nastepnych wyborach ni bylo awantur."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,863977.html",PODWÓRKA - OPOWIEŚCI WROCŁAWIAN,"0
Po swoim podwórku oprowadza dr Bohdan Słończewski, b. naczelny lekarz szpitala kolejowego, wiceprezes Stowarzyszenia Lekarzy Dolnośląskich","Urodziłem się w Wilnie. Ojciec po wkroczeniu Sowietów został aresztowany i skazany na łagry, a ja, z mamą i ciotką, opuściłem miasto po Wielkanocy 1945 r. Wilno - Poznań - dwa miesiące w bydlęcych wagonach, wolę do tego nie wracać. Pomieszkaliśmy trochę w Pobiedziskach pod Poznaniem, zanim w sierpniu 1946 r. zawitałem do Wrocławia. Miałem 10 lat. Pierwsze wrażenie? Wszechobecne, wielkie, wrocławskie pluskwy.

A także kozy. Zapewne wschodnio i środkowopolskie, z jednakowym apetytem pożerały poniemieckie plakaty mocowane na kleju mącznym. Później, pod koniec lat 40., z falą greckich imigrantów do Wrocławia przybyły także kozy greckie. Tym została już tylko trawa i pokrzywy.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7086914,Zbonikowski_nowym_szefem_PiS_w_regionie.html",Zbonikowski nowym szefem PiS w regionie,"0
Poseł Łukasz Zbonikowski z Włocławka został nowym szefem PiS w Kujawsko-Pomorskiem. Tej funkcji nikt nie sprawował od czerwca br., kiedy to z partii odszedł Wojciech Mojzesowicz.","- Przed nami gruntowna analiza i ocena sytuacji PiS w regionie - zapowiada Zbonikowski. - Wyniki w ostatnich wyborach nie były zadowalające, z partii odeszli posłowie [Andrzej Walkowiak i Wojciech Mojzesowicz - red.] i radni. Jedną z przyczyn były złe relacje między terenem a władzami centralnymi, ale to zostało zmienione na sobotnim zjeździe. To jednak nie wszystko. Musimy się zastanowić, co zrobić, żeby dobrze przygotować się do przyszłorocznych wyborów samorządowych i je wygrać.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18019515,Po_przyszlosc_do_Slupska.html",Po przyszłość do Słupska,"0
Podchodzę z pesymizmem do nowych lewicowych inicjatyw: Wolność i Równość oraz Partii Razem","Widmo, widmo zupełnej śmierci lewicy krąży po Polsce. W kampanii prezydenckiej lewica poległa. Lewicowym kandydatkom - Annie Grodzkiej i Wandzie Nowickiej - nie udało się zebrać wystarczającej liczby podpisów, żeby zarejestrować swoje kandydatury. Nowicka przyznawała później, że nie wierzyła w kandydaturę i sukces Grodzkiej, wyrażając jednocześnie nadzieję, że ta się na nią nie obrazi. Grodzka wierzyła do końca i jako jedyna przedstawiła ciekawy, kompleksowy lewicowy program polityczny. Ale na niewiele to się zdało.","Członkowie partii Razem, którzy skrzyknęli się w Warszawie (Michał Radwański)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23440669,byl-bardzo-pijany-jechal-pod-prad-i-nie-mial-prawa-jazdy.html","Był bardzo pijany, jechał pod prąd i nie miał prawa jazdy","Kompletnie pijany 38-latek kierował samochodem, jadąc ulicą niezgodnie z kierunkiem ruchu. Badanie alkomatem wykazało, że ma 4 promile alkoholu. Nie posiadał też uprawnień do kierowania.","We wtorkowe przedpołudnie dyżurny Komendy Miejskiej Policji w Świnoujściu otrzymał zgłoszenie, że w dzielnicy nadmorskiej przy ul. Żeromskiego znajduje się pijany kierowca.
Usłyszał bełkot
Policjanci udali się we wskazane miejsce i podeszli do pojazdu wskazanego przez świadków. Za kierownicą auta siedział mężczyzna.
– W rozmowie ze zgłaszającym mundurowi ustalili, że kiedy zauważył jadący pod „prąd” samochód marki Opel, podszedł do okna kierowcy, by zwrócić mu uwagę, na co usłyszał bełkotliwą mowę oraz poczuł bardzo silną woń alkoholu. Kiedy mężczyzna nie zareagował i pojechał dalej, świadkowie zdarzenia natychmiast powiadomili o wszystkim policję – informuje asp. szt. Beata Olszewska ze świnoujskiej policji.",Policja (OLAF NOWICKI),"Ale co wypił, to już jego."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,16829292,Targi_mieszkaniowe_za_nami__Ogloszono_premiery_inwestycyjne.html",Targi mieszkaniowe za nami. Ogłoszono premiery inwestycyjne,"0
Premierowe inwestycje, kolejne etapy realizacji najpopularniejszych osiedli i promocyjne ceny - to najciekawsze oferty weekendowych targów mieszkaniowych. Klientów nie brakuje. Deweloperzy przyjmują rezerwacje nawet w inwestycjach, które istnieją jeszcze tylko na projekcie.","Bydgoskie Targi Mieszkaniowe każdorazowo gromadzą w jednym miejscu najciekawsze propozycje lokalnego rynku nieruchomości. Zainteresowani kupnem mieszkania zarówno na rynku pierwotnym, jak i wtórnym, budową domu czy wynajmem, podczas dwóch dni tego wydarzenia bez trudu mogli znaleźć ofertę dla siebie. - Na każde targi deweloperzy przygotowują specjalne promocje i tylko podczas tego jednego weekendu dają szansę zdecydowanym na kupno klientom, nabyć nieruchomość w cenie niższej niż ta, która widnieje w standardowej ofercie. Ci, którzy nie obniżają ceny za metr kwadratowy, często proponują w cenie mieszkania np. miejsce postojowe lub atrakcyjne warunki wykończenia wnętrz - mówi Marek Jankowski, organizator targów.",Targi Mieszkaniowe Sawo (TYMON MARKOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1884231.html","Owsiak: Korwinowców, narodowców zapraszam","7
Nie namawiamy ludzi, by byli z nami, bo tak samo widzimy świat. Jeśli chcesz zrobić coś dobrego, pomóc w zbieraniu pieniędzy na dobry cel, nie pytamy, kim jesteś. Z Jurkiem Owsiakiem rozmawia Bożena Aksamit","Moja córka była rok temu na Woodstocku, powiedziała, że każdy robił to, co chciał, wyrażał się, jak chciał, a jednocześnie ludzie byli wobec siebie nastawieni przyjaźnie. Zero agresji.

- To miód na moje serce. Jak ja tak mówię, ludzie nie wierzą i myślą, że natrętnie zachwalam swój produkt. Zgoda rodziców na wyjazd jest trudną decyzją, ale powinni wiedzieć, że zawsze ze sceny mówię: ""Hej, dzieciaki, ja na was patrzę jak na własne dzieci, przeżyjcie to trzeźwo"".

I co?

- Policjanci policzyli, że w ciągu ostatniego festiwalu było 58 przypadków złamania prawa. A do Kostrzyna przyjeżdża pół miliona ludzi.",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"Tak pieknie pan Owsiak to mowi.Ale slyszalam w jakims wywiadzie z panem Owsiakiem,ze wolna Polska kojarzy mu sie z tym,ze wszedzie jak Polska dluga I szeroka mozna zjesc....sushi.Juz nierozerwalnie kojarzy mi sie pan Owsiak z sushi.Sushi to takie osiagniecie Wolnej Polski.-@@@-Dałabym Owsiaka na prezydenta ze względu na poglądy, ale czasem zbyt widowiskowo wyraża swoje poglądy - co jest fajne w przypadku jego działalności, ale mogłoby doprowadzić do wojny, gdyby zaczął np. skakać po biurku prezydenta Rosji ;) Więc dobra, na prezydenta nie, za mało reprezentacyjny, zbyt kontrowersyjny.... Ale na szarą eminencję... z miejsca :))))-@@@-Jak Owsiak zapraszał Balcerowicza na Woodstock, to jak mu mogą przeszkadzać korwinowcy?-@@@-Racjonalistyczni czytelnicy GW wyzywali tych licealistów od debili. A tu proszę, Owsiak okazuje im odrobinę szacunku.-@@@-Niektóre z pytań zadanych w tym wywiadzie to kwintesencja spie...ny rzetelności dziennikarskiej."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9309971,Czekam_na_brief_zycia__czyli_siedem_sposobow_na_pierwsza.html","Czekam na brief życia, czyli siedem sposobów na pierwszą pracę","0
""Studia socjologiczne wybrałam dla przyjemności. I to był błąd. Nie myślałam o przyszłym zatrudnieniu"" mówi 26-letnia Ania a Międzynarodowa Organizacja Pracy alarmuje, że nigdy dotąd nie było na świecie tylu bezrobotnych w wieku 19-24 lata. Najmłodsi mogą stać się ""straconym pokoleniem"". W styczniu w Polsce było prawie pół miliona bezrobotnych, którzy nie ukończyli 25 lat, co trzeci po studiach. Dziś nie wystarczy dyplom i znajomość języków obcych","Ania, 26 lat: Przychodzę na 8.15.

Wypijam herbatę i zjadam śniadanie. O 10 przerwa na kawę. O 12 - drugie śniadanie. O 14 znów wypada się czegoś napić. O 15 słyszę: ""Aniu, nie przemęczaj się, posiedź trochę w internecie"". Od 16 zaczyna się wypatrywanie - czy naczelniczka już wychodzi? Czy dyrektorka się zbiera? Siedzimy w kurteczkach, gotowi do wyjścia. Tak pracuje się w jednym z ministerstw.

Pół roku spędziłam tam na praktykach (dostałam się przez urząd pracy). Atmosfera sympatyczna - chodziłam na piwo z paniami w wieku mojej mamy. W pracy przyjmowałam korespondencję i wpisywałam ją podwójnie - do zeszytu i komputera. Odpowiadałam na łatwiejsze pisma. Miałam wzór - zmieniałam w nim datę, numer sprawy, drukowałam i wysyłałam. Cała praca. A, przepraszam, jeszcze robiłam dziurki i wpinałam kartki do segregatora. Obiecywali, że mnie zatrudnią. Nie zatrudnili. Nie miałam skończonych studiów z prawa i administracji. Absurd. Do takiej pracy nie potrzeba wyższego wykształcenia.","Młodzi, praca (Rys. Hanna Pyrzyńska)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2007741.html",Częstochowska Rada Miasta zaniepokojona sytuacją huty,"0
- Kto pociąga za sznurek? Minister Szarawarski? Unia Europejska? Siły nieczyste? - dopytywał o hutę i jej sytuację radny prawicowej Wspólnoty Stefan Polis. Było to w poniedziałek podczas długiej dyskusji nad stanowiskiem w sprawie zawieszenia przetargu na sprzedaż zakładu","- Huta może być pierwszą ofiarą naszej akcesji do Unii - alarmował radny Polis podczas dyskusji nad stanowiskiem w sprawie huty, a dokładniej - zawieszenia przetargu na jej sprzedaż. Przyjęcie stosownego stanowiska zaproponował radnym prezydent Tadeusz Wrona (lider Wspólnoty): - Nic nie wiemy, znamy tylko doniesienia prasowe i to nas niepokoi - oznajmił.

O jego treści dyskutowano długo, zwłaszcza że dla części radnych nowością okazała się wymagana zgoda Unii na pomoc publiczną dla częstochowskiego zakładu. - A jeżeli Bruksela zaprotestuje? To co? Ludzie mają iść na bruk? - dziwił się radny Sławomir Świerczyński (Wspólnota).

- Byłoby najlepiej, gdyby radni jeszcze raz wyrazili opinię o przyjętym programie restrukturyzacji huty - twierdził poseł Jacek Kasprzyk (SdPl), który przysłuchiwał się obradom. - Co zmieni ich zaniepokojenie?

- Programu oceniać nie możemy, to sprawa rządu, Agencji Rozwoju Przemysłu - zripostował prezydent. - My wyrażamy niepokój mieszkańców.

Tadeusz Wrona jest przekonany, że adresaci wezmą stanowisko miasta pod uwagę. Trafić ma ono do prezydenta RP, premiera, wicepremiera Hausnera i ministra skarbu. Skąd taki optymizm? Bo wicepremier Hausner oddzwonił do prezydenta Częstochowy, gdy ten - na prośbę związkowców - wnioskował o zwołanie ministerialnego zespołu zajmującego się restrukturyzacją Huty Częstochowa. Zespół spotka się po świętach. - Wicepremier sam poprowadzi spotkanie - triumfował Tadeusz Wrona.

- Ale przecież wiadomo, dlaczego przetarg zawieszono. Czekamy na Brukselę - sugerowała ""Gazeta"". - Ja tego nie wiem. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów zatwierdził program restrukturyzacji huty, a zatem dał gwarancje, że jest zgodny z prawem europejskim.

Radni swoje stanowisko uchwalili jednogłośnie. Oto fragment: ""Odraczanie decyzji w sprawie Huty Częstochowa grozi dramatycznymi konsekwencjami""

Radni decydowali też, na co wydać 2,4 mln zł - czyli tegoroczny podatek od nieruchomości zapłacony miastu przez... Hutę Stali Częstochowa. Pójdą na drogi i grunty pod przyszłe inwestycje.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9132153,Sztandar_wolnosci_do_wziecia.html",Sztandar wolności do wzięcia,"0
Europa trwa w szoku po wyczynach swych przywódców w ramionach egipskich i tunezyjskich władców, gotowych tym władcom przychylić nieba w zamian za święty spokój. Jak na piewców wolności wypadli blado. Mogą powiedzieć: to pech, że rewolucja wybuchła akuratnie w kilka tygodni po wakacjach na Nilu spędzonych na koszt egipskiego rządu... Europejczycy nie potrafią jednym spektakularnym ruchem zostawić za sobą dwuznacznych konszachtów z afrykańskimi reżimami - tak jak prezydent Obama. Choć przez kilka dobrych dni opowiadał się za ?ewolucyjnym? przekazaniem władzy, zaraz po odejściu Mubaraka wygłosił apoteozę wolności. - Egipt nigdy nie będzie taki sam - mówił z emfazą i zbierał punkty.","Teraz czas na solidny rachunek sumienia. Moralnie Europa dawno nie miała sobie tyle do zarzucenia. W 1989 r. również nie wszyscy byli za wolnością dla Europy Środkowej, ale nikt nie spędzał wakacji w Karlowych Warach na zaproszenie Czechosłowackiej Partii Komunistycznej. Jednak blamaż polityki wobec południowych sąsiadów może dać coś dobrego, jeżeli tylko dobrzy ludzie zadbają, aby zarozumiałego nosa szybko nie przypudrować.

Pierwsze ruchy już się zaczęły. Szefowa unijnej dyplomacji zaczęła szukać pieniędzy, które można przerzucić na południe. Ameryka próbuje odkurzyć agendę promowania demokracji po dwóch latach pragmatyzmu Obamy, który w przeciwieństwie do poprzednika nie chciał się nikomu z demokracją narzucać. Europa powinna sobie przypomnieć o własnej agendzie demokratyzacyjnej.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20573804,rio-2016-pilkarze-reczni-przegrali-polfinal-z-dania-bohaterem.html",Rio 2016. Piłkarze ręczni przegrali półfinał z Danią. Bohaterem Wyszomirski. Gramy o brąz,"3
Zbliżenie na płaczącego Karola Bieleckiego to było symboliczne podsumowanie dramatycznej przegranej polskich piłkarzy ręcznych w olimpijskim półfinale z Danią 28:29. O brąz zagramy z Niemcami.","- Halo, Warszawa, halo, Polska, wszyscy do telewizorów! - wrzeszczał do mikrofonu komentator TVP, kiedy do końca meczu zostały trzy sekundy. Polacy przegrywali 24:25, ale zagrali akcję marzenie. Kilka podań, mur duńskiej obrony nie dał się rozbić, więc Michał Daszek rzucił z biodra tak, że genialny duński bramkarz Niklas Landin nie mógł nic zrobić.

Euforia. 25:25 i nadzieja na olimpijski finał wciąż żyła. Polaków i Duńczyków czekała dogrywka dwa razy pięć minut...

Wyszomirski bohaterem, ale Landin też",ALKIS KONSTANTINIDIS/REUTERS,"Szmal - oddaj bramkę młodszym . Widzisz ,że zawalasz coraz więcej meczów , a rodzynki zdarzają Ci się co 10-ty mecz . To za mało . Chłopy w polu pracują , a Ty zawalasz ich wysiłek . Bądź facetem i powiedz - DOŚĆ !!!! Nie patrz na dudę - temu nic nie wychodzi , ale taka jest jego rola , tak ma robić !-@@@-Panowie gratulacje, może zabrakło trochę szczęścia ale i tak dziękujemy.-@@@-Panowie szacun! Przegrać po takiej walce to żaden wstyd. Dzięki"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,115198,20902802,jak-sie-ma-taka-opozycje-komentarz.html","Jak się ma taką opozycję, to można nawet bzdury gadać [KOMENTARZ]","11
Trudno mi było nie zgodzić się z posłanką PO Marzeną Okłą-Drewnowicz, która podczas konferencji prasowej opowiadała, jak niesprawiedliwy jest program Rodzina 500+. Ale na koniec, niestety, czar prysł.","Szefowa świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej w rocznicę wyborów parlamentarnych nie zostawiła suchej nitki na programie wprowadzonym przez rząd Beaty Szydło. Z ust Okły-Drewnowicz padały mocne argumenty. Zgadzam się z twierdzeniem, że program jest niesprawiedliwy, bo wyklucza samotnych rodziców, którzy mogą dostać pieniądze na pierwsze dziecko tylko wtedy, gdy zarabiają grosze.

W efekcie pracująca samotna matka może tylko pomarzyć o pięciuset złotych. I musi nadal z trudem wiązać koniec z końcem.",Marzena Okła-Drewnowicz (PAWEŁ MAŁECKI),"Ile trzeba mieć złej woli, aby dalej mówić o niesprawiedliwości 500+. Nawet propagandowe filmiki portalu Lisa, które miały to pokazać, okazały się tylko potwierdzeniem sukcesu tego programu rządowego i dobrze Pani o tym wie. Zapewniam Panią, że samotna matka z jednym dzieckiem, która ledwo wiąże koniec z końcem pieniądze z 500+ dostanie, tym bardziej jeżeli patrzymy a średnie zarobki w naszym województwie. Mało tego oprócz tego programu dostanie pieniądze z alimentów lub renty. Pytam więc dlaczego tak się Pani zachowuje? Choć to powinno być raczej pytanie retoryczne Pani Kosiek idąc dalej Pani logiką to w takim razie, czy sprawiedliwy jest fundusz alimentacyjny, dlaczego my wszyscy musimy płacić za czyjeś błędy życiowe - widziały gały co brały. Czy sprawiedliwe jest to że ""samotne matki"" mają pierwszeństwo w przyjęciu dzieci do przedszkola? Czy sprawiedliwe jest to, że pierwszeństwo w przyjęciu do przedszkola mają rodzice dzieci pracujących na etatach od tych którzy mają własną DG? Dlaczego dzieci milicjantów i polityków czy górników dostają większe renty, czy to jest sprawiedliwe? ...Czy w końcu państwo socjalne jest sprawiedliwe. I to też jest pytanie retoryczne, bo wszyscy potrafiący myśleć logicznie znają odpowiedź. Tak, ma Pani rację konferencja pani poseł pokazała jacy ludzie rządzili przez 8 lat, nie dziwi więc że mieliśmy ""państwo teoretyczne"". Natomiast faktem jest że ten PiSowski rząd przejdzie do historii, jako pierwszy po '89, który zaczął myśleć o zwykłych szarych ludziach i swój program realizuje od pierwszych dni swego urzędowania i za to mu chwała!-@@@-No! i to się nazywa ""artykuł sponsorowany"" a nie jakieś tam sondaże czy inne popierdółki. Brawo pani redak... ykhm ykhm ... brawo pani pracownik gazeta.pl!-@@@-Pani Kosiek, świętokrzyskiego PO już nie ma i szkoda czasu na zajmowanie się tą skamieliną, oni są tak oderwani od rzeczywistości i zwykłych ludzi, że skończą tak samo jak UW-AWS i SLD Jak ich zapytałem na fb, czemu razem z rządem poparli CETA, to po zablokowaniu mnie Drewno stwierdziło, że mój komentarz był sponsorowany. PiS jest za co nie lubić, ale ich młoda posłanka przynajmniej umiała odpowiadać na pytania.-@@@-Ale jaki czar prysł.... Trzeba rozumować logicznie skoro mam do tego prawo to biorę tak samo jak ta pani..ale sądzę, że sprawiedliwie nie powinno mnie to dotyczyć ani tej Pani. Korzystamy z naszych praw do jasnej cholerci. Ale nie utyskiwałbym gdyby ta ustawa była sprawiedliwsza i dotyczyła tylko biednych rodziców. Martwię się jednak, że niewiele osób to pojmie.-@@@-zarzut wobec Pani poseł z PO jest nie na miejscu prawo jest albo go nie ma - jak się należny to bierze i tu nie może być albo/albo - inaczej to psucie prawa i państwa - niech państwo wprowadza takie prawo kotree ma sens takie jalmluzny w rodzaju 500 plus to jest przyznanie sie ze państwo nie działa - to sa jalmluzny - rzucanie ludziom zepsutej ryby bo wędki nie potrafią dać cala ta dyskusja plus aborcja zakrywa podstawowe sprawy a sa =ni am in rozliczenia złodziejskiej prywatyzacji która miała nie tylko miejsca w Warszawie ale dosłownie wszędzie - gdzie tylko nie popatrzysz i pis w kazdej gminie musi się temu przyjrzeć - jeżeli nie - stracą władze - wyborcy oczekują sprawdzenia tych niesamowitych wzbogacę sie ludzi na majątku rozdrapywanych przedsiębiorstw , niszczonych i za bezcen sprzedawanych korporacjom przy bogaceniu się polityków, urzędników, całego aparatu sadowniczego w wyrzucanych na bruk ludzi i uciekających na zachód co najmniej 2 2,5 milionów ludzi-@@@-W tym komentarzu sam tytuł i ostatnie zdanie mogą służyć za cały komentarz. PO czym prędzej powinna być zaorana nim będzie za późno. Może za ten czas jaki pozostał do kolejnych wyborów coś sensownego na tym poletku wyrośnie, choć znając lokalne elyty jest to raczej wątpliwe. Pozostanie nam jak bywało do tej pory przyjmować kolejnych spadochroniarzy."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,682551.html",Kasacja minister Piwnik w sprawie mecenasa Nowosielskiego odroczona,"0
Sprawa kasacyjna mecenasa Romana Nowosielskiego nie doszła wczoraj do skutku. Do warszawskiego Sądu Najwyższego nie przybył obrońca mecenasa.","O sprawie pisaliśmy przed dwoma tygodniami. Kasację od wyroku uniewinniającego adwokata Romana Nowosielskiego, pełnomocnika dziennika ""Życie"" w procesie z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim, wniosła minister sprawiedliwości Barbara Piwnik.

Zdaniem rzecznika odpowiedzialności zawodowej Nowosielski miał namawiać sędziego Andrzeja Węglowskiego, b. przewodniczącego Wydziału Karnego gdyńskiego sądu, do zbierania materiałów na Kwaśniewskiego. Wszystko zaczęło się od notatki służbowej sporządzonej przez Węglowskiego. Wynikało z niej, że 19 czerwca 1998 r. do gabinetu sędziego przyszedł mecenas Nowosielski i zaproponował mu wstrzymanie kompromitującego artykułu (który - jak mówił adwokat - miał się ukazać w ""Życiu"") w zamian za pomoc w poszukiwaniu świadków mogących wesprzeć dziennik w procesie z Aleksandrem Kwaśniewskim (""Życie"" zarzucało prezydentowi kontakty z rosyjskim szpiegiem w Cetniewie). Sędzia orzekał w stanie wojennym w procesach politycznych.

Mecenas Nowosielski mógł zwrócić się z taką propozycją do sędziego Węglowskiego, bo ten pochodzi z okolic Cetniewa, ma dobre kontakty w miejscowym środowisku. Roman Nowosielski zna osobiście sędziego od końca lat 70. - był u Węglowskiego aplikantem.

W pierwszej instancji mecenas przegrał - sąd korporacyjny uznał go za winnego, ukarał 3 tys. zł grzywny i zakazem kształcenia aplikantów. Jesienią ubiegłego roku Wyższy Sąd Dyscyplinarny uniewinnił Nowosielskiego od zarzutu złamania zasad etyki adwokackiej. To prawomocne orzeczenie.

Minister Barbara Piwnik wniosła o kasację wyroku jeszcze w ubiegłym roku. Sama podpisała wniosek, który motywowała rażącym naruszeniem art. 410 kodeksu postępowania karnego (podstawę wyroku może stanowić tylko całokształt okoliczności ujawnionych w toku rozprawy głównej). Jak dowiedzieliśmy się w Sądzie Najwyższym, na wczorajszą rozprawę nie stawił się pełnomocnik mecenasa Nowosielskiego. Usprawiedliwił swoją nieobecność. Kolejny termin sprawy nie został wyznaczony.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20366644,z-okazji-szczytu-nato-pikniki-wojskowe-w-gdyni-i-pelplinie.html","Z okazji szczytu NATO pikniki wojskowe w Gdyni i Pelplinie. ""Wojsko i TVP z narodem""","11
Prezentacja sprzętu wojskowego, pokaz odbijania statku z rąk terrorystów, przeloty samolotów, koncerty orkiestr wojskowych i bezpłatne zwiedzanie okrętu muzeum ""Błyskawica"" - to niektóre wydarzenia dwudniowego pikniku w Gdyni, który minister Antoni Macierewicz zorganizował z okazji szczytu NATO. Piknik wojskowy z okazji szczytu odbędzie się także w rządzonym przez PiS Pelplinie.","O wydarzeniu poinformowali w czwartek na konferencji prasowej w Warszawie - minister obrony narodowej Antoni Macierewicz oraz prezes TVP Jacek Kurski. Ogłosili, że z okazji szczytu NATO, który w piątek rozpoczyna się w Warszawie, w 16 miastach wojewódzkich w Polsce odbędą się pikniki wojskowe, mające uświęcić to, według Macierewicza, ""największe wydarzenie świata zachodniego, jakim jest szczyt Sojuszu Północnoatlantyckiego"". - Chcielibyśmy, żeby uczestniczyły w tym nie tylko głowy państw i elity decydujące, ale też wszyscy Polacy. Żeby mogli zobaczyć, odczuć, dotknąć to, co się dzieje, i zobaczyć, jakie to ma konsekwencje dla narodu polskiego - mówił Macierewicz. - Żeby wszyscy Polacy mogli przeżyć to wielkie wydarzenie, które jest także wielką uroczystością, historyczną chwilą dla całej Polski. Polska po wielu, wielu dziesięcioleciach będzie mogła czuć się bezpieczna.

Minister Macierewicz zapowiedział też, że w trakcie pikników TVP pokaże ""bezpośrednią transmisję tego wielkiego wydarzenia"". - Wszyscy czujemy, że dzieje się historia, spełnia się sen pokoleń, niepodległa Polska zyskuje gwarancję trwałej instytucjonalnej obecności NATO w Polsce. Jesteśmy bezpieczni dzięki dobrej polityce władz państwowych - mówił z kolei Jacek Kurski. - Telewizja publiczna jest telewizją polską i ma obowiązki polskie. A obowiązkiem polskim w takiej chwili, kiedy dzieje się historia, jest być z narodem. Telewizja Polska jest w tych historycznych chwilach z narodem, Wojsko Polskie jest w tych historycznych chwilach z narodem, a skoro telewizja z narodem i wojsko z narodem, to i wojsko z telewizją. Kurski odczytał także listę 16 miast, w których odbędą się uroczystości. Okazało się, że na Pomorzu piknik wojskowy nie odbędzie się w stolicy województwa Gdańsku, ale w sąsiedniej Gdyni. Kurski w skrócie przedstawił program pikniku dla tego miasta. Przygotowano tam m.in.: salut armatni, przelot śmigłowców, występy orkiestry wojskowej i pokaz nowoczesnego sprzętu wojskowego. Będzie też zwiedzanie okrętów, w tym także podwodnych, grochówka i transmisja szczytu NATO na telebimie.

Chwilę po zakończeniu konferencji prasowej Macierewicza i Kurskiego w Warszawie, z biura wojewody pomorskiego wysłano komunikat ze szczegółowym programem pikniku w Gdyni, który odbywa się pod hasłem: ""Ogólnopolskie dni NATO - Gdynia razem z NATO"".

Pikniki w Gdyni i Pelplinie. Patronaty wojewody i prezydenta Szczurka

W komunikacie przysłanym z biura wojewody pomorskiego czytamy: ""Szczyt NATO w Warszawie stanie się miejscem, w którym zapadną kluczowe decyzje dotyczące polityki i przyszłych działań Sojuszu, który musi sprostać współczesnym wyzwaniom, takim jak m.in. konflikt na Ukrainie czy kryzys migracyjny.

Aby godnie uczcić ten historyczny dla Polski Szczyt, wspólnie tworzymy wydarzenie o ogólnopolskim zasięgu w trakcie trwania Szczytu NATO w Warszawie o nazwie: ""Ogólnopolskie dni NATO - Gdynia razem z NATO"", na które zapraszają wojewoda pomorski Dariusz Drelich oraz prezydent Gdyni Wojciech Szczurek. W godz. 11.00-18.00 przez dwa dni odbywać się będą pokazy sił zbrojnych, zaprezentują się wszystkie rodzaje wojska - lądowe, marynarka wojenna i lotnictwo"".

Największą atrakcją pikniku ma być możliwość bezpłatnego zwiedzania okrętu muzeum ""Błyskawica"". Na skwerze Kościuszki w Gdyni stanie też telebim, na który transmitowane będą obrady szczytu NATO w Warszawie.

Wojewoda poinformował także, że na Pomorzu obchody szczytu NATO odbędą się także w niedzielę w Pelplinie. Burmistrzem tego 8-tysięcznego miasta jest Patryk Demski z PiS. W niedzielę o godz. 10 w Bazylice Katedralnej odbędzie się msza, a po niej uroczysty przemarsz wraz z orkiestrą wojskową z placu przed bazyliką na plac przy Collegium Marianum. O godz. 11.45 rozpocznie się tam piknik wojskowy, nad który patrona objął wojewoda Dariusz Drelich z PiS.

Program pikniku wojskowego w Gdyni na Skwerze Kościuszki

8 lipca (piątek)

11.00 - 18.00 - Prezentacja sprzętu wojskowego Rodzajów Sił Zbrojnych RP Wojsk Lądowych i Marynarki Wojennej RP (m.in. pokaz sprzętu bojowego grupy FORMOZA oraz zwiedzanie okrętów 3. Flotylli)

11.00 - Koncert zespołu wokalnego Akademii Marynarki Wojennej

15.00 - Salut armatni inaugurujący Szczyt NATO z pokładu ORP Błyskawica

15.05 - 15.30 - Oficjalne rozpoczęcie uroczystości

15.30 - 16.30 - Parada powietrzna sprzętu lotniczego Wojsk Lądowych i Marynarki Wojennej RP

16.45 -17.15 - Pokaz musztry paradnej Kompanii Reprezentacyjnej Marynarki Wojennej

17.15 - 18 - Koncert zespołu wokalnego Klubu MW Riwiera

18.00 - Przelot samolotów patrolowych BRYZA

9 lipca (sobota)

11.00 - 18.00 - Prezentacja sprzętu wojskowego Rodzajów Sił Zbrojnych RP Wojsk Lądowych i Marynarki Wojennej RP (m.in. pokaz sprzętu szkolno-treningowego Przeciwlotniczego Zestawu Rakietowego GROM oraz zwiedzanie okrętów 3. Flotylli)

11.10 - 11.30 - Pokaz powietrzny sprzętu lotniczego

12.00 - Pokaz musztry paradnej Kompanii Reprezentacyjnej Marynarki Wojennej

13.30 - Koncert zespołu wokalnego Klubu MW Riwiera

14.00 - Pokaz działania Brzegowej Grupy Ratowniczej z Dywizjonu Okrętów Wsparcia 3 Flotylli Okrętów

15.00 - Koncert Orkiestry Morskiego Oddziału Straży Granicznej

15.30 - 15.45 - Pokaz działania na wodzie zespołu interwencyjnego Wydziału Zabezpieczenia Działań Morskiego Oddziału Straży Granicznej

16.00 - Koncert zespołu wokalnego Akademii Marynarki Wojennej

Maciej Sandecki: Interesują Cię tematy związane z samorządem, polityką, ekologią? Lubisz wiedzieć w jaki sposób i dlaczego zmienia się Trójmiasto i Pomorze? Zachęcam do lektury moich tekstów, proponowania nowych tematów i kontaktu ze mną: maciej.sandecki@gdansk.agora.pl

Jesteśmy na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Jeśli chciałbyś nas zainteresować ciekawym tematem, pisz na: dyzur@gdansk.agora.pl",Antoni Macierewicz i Jacek Kurski w telewizji przedstawili program pikników TVP i NATO w weekend w całej Polsce,"Naród ma w doopie te ich pikniki. Pójdą na nie tylko te półgłówki co wielbią ""złotego cielca"" PIS-@@@-Naród ma w d... demonstracje sekty KOD i płacz Wałęsy, że musi oddać kasę Enerdze, a na piknik z udziałem wojska chętnie pójdzie. Tak jak tłumy oglądają rekonstrukcje bitew, tak samo całe rodziny będą walić tłumnie na taką niecodzienną atrakcję. I PIS czy PO nie ma tu żadnego znaczenia. Jest atrakcja i dzieciaki będą zachwycone. Możesz neokles zaklinac rzeczywistość. A odnośnie półgłówków to właśnie kolejny raz widać, gdzie tacy oderwani od koryta mają Polaków. Polacy mają was tam tak samo.-@@@-Super!-@@@-Uwielbiam te bogo-ojczyźnianie pikniki smoleńskie...-@@@-Czy to prawda, że Maciarewicz jest śpiochem GRU?-@@@-widzę, że nadal kilku musi kupić maść na ból tyłka. zapas na kilka lat. jakie to typowo POlskie... chyba nawet i gdańskie...-@@@-Nareszcie szczurek w pełni ujawnił swoje preferencje. I wszytko jasne dlaczego tyle lat wojuje z adamowiczem-@@@-Wojsko i TVP z Narodem - ale tylko tym lepszym sortem!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23203462,lublin-odkorkowany-szybciej-do-warszawy-rzeszowa-i-do-granicy.html","Lublin odkorkowany. Szybciej do Warszawy, Rzeszowa i do granicy z Ukrainą. Od kiedy?","Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad ogłosiła przetarg na opracowanie koncepcji programowej dla drogi ekspresowej S12 od Piask do granicy z Ukrainą w Dorohusku. Nie ma opóźnień na budowie ekspresówki do Warszawy, którą pojedziemy w drugiej połowie 2019 roku. Wygodna droga do Rzeszowa będzie gotowa dwa lata później.","To kolejny krok potrzebny do zrealizowania inwestycji. Dwujezdniowa trasa S12 z dwoma pasami w każdym kierunku będzie zaczynała się na obwodnicy Piask i prowadziła w kierunku granicy z Ukrainą w Dorohusku. W ramach inwestycji zbudowana zostanie także obwodnica Chełma, która będzie stanowiła fragment S12.
75 kilometrów do granicy z Ukrainą
GDDKiA, która będzie realizowała inwestycję, właśnie ogłosiła przetarg na koncepcję programową dla wspomnianego, liczącego 75 kilometrów odcinka. Zamówienie jest podzielone na cztery części. Wykonawca będzie miał za zadanie sporządzić analizę i prognozę ruchu, wykonać opracowania geodezyjne, kartograficzne, geologiczno-inżynierskie i hydrogeologiczne. Firma, która otrzyma zlecenie, będzie miała blisko dwa lata na przygotowanie koncepcji. Później można będzie ogłosić przetarg na realizację trasy w trybie „projektuj i buduj”.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Wspaniale! Właśnie tego nam trzeba! Więcej Lublina w Warszawie!-@@@-Heh, tytuł: Lublin odkorkowany! a w treści: ogłoszono przetarg na opracowanie koncepcji :)-@@@-Betonowa ekspresówką pojedziemy? BRAWO!

V MAX 90 km/h, szybciej się nie da bo można będzie oszaleć od hałasu opon o przerwy w betonowych plytach.-@@@-Autorze! Blisko siebie są dwa zdania: 1. Nie ma opóźnień na budowie ekspresówki do Warszawy, którą pojedziemy w drugiej połowie 2019 roku. 2. Cała ekspresówka z Kurowa do Zakrętu będzie gotowa w drugiej połowie 2021 roku.""
Może potrzebny pracownik do sprawdzania tekstów?-@@@-Najwazniejsze to omojac miasta bo tam sa masakry pila mechaniczna"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,12574212,Miasto_moze_oslabic_pozycje_deweloperow__Jak_to_mozliwe_.html",Miasto może osłabić pozycję deweloperów. Jak to możliwe?,"0
- W sprawach mieszkaniowych oddaliśmy pole deweloperom. Budujemy za mało mieszkań socjalnych i komunalnych. Poznań nie ma oferty dla absolwentów i młodych ludzi pracujących na umowy cywilnoprawne, bez zdolności kredytowych. Nie mamy też ofert dla seniorów, którzy często muszą utrzymywać zbyt duże mieszkania, z czym sobie nie radzą - mówił radny Tomasz Lewandowski, szef komisji gospodarki komunalnej i mieszkaniowej, podczas debaty o polityce mieszkaniowej miasta.","Urzędnicy właśnie opracowują politykę mieszkaniową Poznania. Jednak miasto i bez tego dokumentu działa - zaczęło budowę nowych mieszkań komunalnych, eksmituje zadłużonych lokatorów, a tych ""trudnych"" karze zesłaniem do kontenerów socjalnych. - To zbiór przypadkowych działań, a nie realizacja przemyślanej strategii - oceniał podczas dyskusji radny Lewandowski. - Jestem przekonany, że budowa mieszkań komunalnych wzięła się z tego, że miasto zaczęło się obawiać rosnących odszkodowań. Musi je wypłacać właścicielom prywatnych budynków, w których mieszkają lokatorzy z wyrokiem eksmisyjnym z prawem do lokalu socjalnego, którego miasto nie potrafi zapewnić. Swego czasu proponowałem prezydentowi Grobelnemu rozpoczęcie programu budowy tanich mieszkań dla młodych ludzi. Na początku wpłacaliby 20-30 proc. wartości mieszkania, a potem w czynszu spłacaliby pozostałą jego wartość i w ten sposób stopniowo dochodzili do własności. Prezydent Grobelny zapytał mnie wtedy, czy w ten sposób nie zagrozilibyśmy pozycji deweloperów. To mnie zmroziło - stwierdził radny Tomasz Lewandowski.

Będzie tysiąc mieszkań komunalnych

Szef Zarządu Komunalnych Zasobów Lokalowych Jarosław Pucek zaznaczył, że udało się zatrzymać wzrost odszkodowań dla prywatnych właścicieli budynków. I przypomniał, że zaczął budować mieszkania komunalne. - Mamy plan, by bez specjalnego wsparcia z budżetu miasta wybudować w ciągu najbliższych pięciu lat około tysiąca nowych mieszkań, po 200 rocznie. To właśnie polityka mieszkaniowa miasta powinna określić, do kogo te mieszkania powinny trafić - stwierdził Pucek.

Uczestnicy dyskusji pytali, dlaczego do tej pory Poznań nie budował nowych mieszkań komunalnych i socjalnych. Radny Lewandowski tłumaczył: - Bo nie było takiej woli wśród większości, która rządzi Poznaniem. Lewica zgłaszała poprawki budżetowe przeznaczające pieniądze na budownictwo komunalne i socjalne, ale prezydent Grobelny do spółki z radnymi Platformy Obywatelskiej je odrzucali!

Podczas spotkania mowa też była o trudnym losie lokatorów z kamienicy przy ul. Stolarskiej oraz z innych kamienic prywatnych, których właściciele wynajmują ""czyścicieli"" i nielegalnymi metodami starają się usunąć mieszkańców - dewastują budynki, odcinają media, zastraszają itd. Lokatorzy skarżą się, że w takich sytuacjach nie uzyskują pomocy od miasta. Radny Lewandowski: - Ale to nie rola miasta, tylko organów ścigania - policji, prokuratury. Choć wiem, że działają one bardzo opieszale.

Dyrektor Jarosław Pucek stwierdził natomiast, że zgodnie z przepisami nie może przyznać mieszkania zastępczego lokatorom prywatnej kamienicy prześladowanym przez właściciela. - Przykro mi, ale takie jest prawo. Ale żeby nie było wątpliwości - metody stosowane na ul. Stolarskiej uważam za bandyckie - zaznaczył Pucek.

Zamiast eksmisji odpracowywanie długów?

Podczas debaty poruszona była też kwestia kontenerów socjalnych przy ul. Średzkiej, które Katarzyna Czarnota z Wielkopolskiego Stowarzyszenia Lokatorów nazwała ""gettem"". Zebrani pytali dyrektora Pucka, jakimi kryteriami się kieruje, typując ludzi do zsyłki do kontenera, i krytykowali go za akcję masowych eksmisji. - Jeśli nie eksmisje, to co? - irytował się Pucek. A zebrani odpowiadali: choćby odpracowywanie długów, ale na innych zasadach niż obowiązujące dziś w Poznaniu. Teraz odpracowujący mogą zarobić miesięcznie raptem 700 zł.

Debaty o polityce mieszkaniowej będą kontynuowane. Zapowiedział to Tomasz Lewandowski, szef komisji gospodarki komunalnej i mieszkaniowej. - Nie możemy dopuścić do tego, by polityka mieszkaniowa została przyjęta bez należytych konsultacji społecznych. Urzędnikom na konsultacjach nie zależało, więc zorganizuje je komisja - stwierdził Lewandowski.

Środowa debata, która odbyła się w Kolektywie 1a przy ul. św. Wojciecha, była też promocją nowego magazynu ""Miasta"". Jego pierwszy numer jest poświęcony kwestiom mieszkaniowym - spółdzielniom, mieszkaniom komunalnym, skłotom itd. Pierwszy numer można za darmo ściągnąć stąd: http://ibpp.pl/promocja_miast_i_darmowy_pdf-tekst-pl-81.html.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24637802,strajk-nauczycieli-egzaminy-gimnazjalne-sie-odbyly-ale-niech.html","Strajk nauczycieli. Egzaminy gimnazjalne się odbyły, ""ale niech minister Zalewska się nie uśmiecha""","Egzaminy gimnazjalne we wszystkich szkołach w województwie śląskim odbyły się bez zakłóceń. Z powodu strajku nauczycieli do komisji nadzorujących wysłano czasami urzędników, katechetów, a nawet oddelegowane przez kurię zakonnice. - Niech minister Zalewska się nie uśmiecha - komentował zamieszanie jeden z rodziców.","W Szkole Podstawowej nr 4 imienia Jerzego Ziętka na osiedlu Paderewskiego w Katowicach do egzaminu przystąpiły w środę trzy klasy gimnazjalne. Uczniowie do samego końca drżeli, czy egzamin się odbędzie. Obawy nie były bezzasadne. Dopiero we wtorek po południu gimnazjaliści z SP 4 dostali informację, że udało się skompletować komisję egzaminacyjną. W jej skład weszła Monika Michalik, dyrektor SP 4, jej zastępczyni, katecheta, który nie przystąpił do strajku, oraz kilku nauczycieli z zewnątrz. Zamiast oddzielnie w swoich klasach, uczniowie zdawali egzamin w sali gimnastycznej oraz w stołówce.","Egzamin gimnazjalny w Gimnazjum nr 25 z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Stanisława Staszica w Sosnowcu, 10 kwietnia 2019 (Fot. Kamila Kotusz / Agencja Gazeta)","Oto początek końca terroru strajkowego :)-@@@-Sorki, Koleżanki i Koledzy, ale teraz to sobie możecie strajkować ad calendas graecas. Rząd dostał, to, co chciał, p. Zalewska będzie suszyła szczękę, ""ciemny lud"" zawyje z ukontentowania, a Wam obetną dodatek motywacyjny i wytoczą dyscyplinarki. Przykro mi bardzo, że tak się to kończy.-@@@-Skonczycie jak kaleki w sejmie"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24872312,kino-praha-wraca-na-prage-nowy-najemca-wygral-z-wlascicielem.html",Kino Praha wraca na Pragę. Nowy najemca wygrał z właścicielem kina Luna,"Jedyne kino studyjne na Pradze, zamknięte w kwietniu z powodu zalegania z czynszem, znalazło nowego najemcę - to Mazowiecki Teatr Muzyczny. Lada dzień podpiszemy umowę - mówi prezes CA Mazovia, spółki samorządowej, do której należy kino.","Praha nie działa od 1 kwietnia. Jak mówi Artur Brzóska, prezes Centrum Administracyjnego Mazovia, kontrolowanej przez samorząd Mazowsza spółki, do której należy kino, najemcę wyłoniono w konkursie, w którym wzięło udział osiem podmiotów. Wybrany został Mazowiecki Teatr Muzyczny im. Jana Kiepury. Ma działać w kinie Praha od września tego roku, z umową na 10 lat.
– Kryteriami wyboru oprócz proponowanej wysokości opłat miesięcznych były przede wszystkim zakres działalności i przewidywany termin jej rozpoczęcia. Poprzedni najemca oprócz wyświetlania filmów prowadził na terenie kinie różne imprezy i warsztaty dla dzieci. Zależało nam, żeby to kontynuować, a nawet rozszerzyć, tak żeby oprócz działalności kinowej było w kinie coś dodatkowego, co uatrakcyjni to miejsce – tłumaczy Brzóska.
Czytaj także:
Kino Praha będzie znowu wyświetlać filmy - zapewniają mazowieccy urzędnicy. Ale kiedy?
Przegrało kino Luna
Jak się dowiedzieliśmy, do konkursu zgłosiło się m.in. kino Luna (jako Projekt Kino sp. z o.o. i kino Luna). Przegrało z Mazowieckim Teatrem Muzycznym nie tylko dlatego, że oferowało wyłącznie usługi kinowe, ale przede wszystkim przez proponowaną niższą stawkę najmu. Umowa nie została jeszcze podpisana, ale jak mówi Brzóska, stanie się to lada dzień.
Nowy najemca, zgodnie z planami CA Mazovia, ma rozszerzyć zakres działalności kina – do filmów dojdą dodatkowo spektakle teatralne. Aby dostosować budynek do tego celu, konieczna będzie przebudowa. Jaki będzie jej zakres i jak długo potrwa ani jaki repertuar będzie oferować nowy obiekt, na razie nie wiadomo. Ani CA Mazovia, ani Mazowiecki Teatr Muzyczny nie chcą jeszcze wypowiadać się w tej sprawie.
I kino, i teatr
Brzóska uspokaja, że choć obiekt przejmuje teatr, to na pewno będą tu nadal wyświetlane filmy. Ma również nadzieję, że ich poziom zostanie utrzymany na dotychczasowym, wysokim poziomie kina studyjnego. – W umowie z najemcą jest zapis mówiący o tym, że budynek będzie wynajmowany w celach związanych z prowadzeniem działalności kinowej połączonej z teatralną. Ten zapis zabezpiecza działalność kina w tym miejscu. O takich zamiarach zapewniali nas też przedstawiciele teatru w rozmowach – podkreśla Brzóska.",Kino Praha na Pradze (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"No nie wiem czy taka świetna. Żeby tu zaraz drugiej Kamienicy czy Capitolu nie było-@@@-Nie prościej sprzedać na Biedronkę? Albo przerobić na Kościół. Na Pradze są wyznawcy PISu - im teatr i kino do szczęscia nie potrzebne, co innego mózgojeb i podwawelska.-@@@-=Jedyne kino na Pradze= Naprawdę?-@@@-Świetna wiadomosc!-@@@-Praga bez kina Praha, to nie byłaby ta sama Praga. Patrząc co oferuje Mazowiecki Teatr Muzyczny i dowodząca nim radna Wujastyk, to nadal powód do troski o to miejsce.
To instytucja w której prawie nic się nie dzieje. Z jedno do dwóch małych wydarzeń w miesiącu dla urzędników i przyjaciół Pani Wujastyk, zarobi na czynsz?"
"https://wyborcza.pl/7,75399,21438786,pekin-bardzo-chce-sie-dogadac-z-donaldem-trumpem.html",Pekin bardzo chce się dogadać z Donaldem Trumpem,"Najwyższy rangą chiński dyplomata odwiedził Trumpa w Białym Domu, chiński sąd ułatwia interesy Trump Organization, a prezydent na razie milczy o Chinach na Twitterze.","Kiedy w grudniu zwycięski Donald Trump atakował Chiny na Twitterze i przyjął telefon od tajwańskiej prezydent, Pekin trzymał nerwy na wodzy. Pragmatyczni towarzysze chińscy podzielili zadania: z tweetami polemizowały ich media, natomiast oni sami cierpliwie powtarzali mantrę: oba mocarstwa mają wspólne interesy i muszą współpracować.
Uciekli się do cichej dyplomacji: ambasada chińska w Waszyngtonie zaczęła zapraszać bliskich prezydenta. Z okazji Nowego Roku na przyjęciu pokazała się Ivanka Trump z córką. A w Chinach, gdzie Trump Organization zabiega o pozwolenie na budowę hoteli, sąd nagle pozwolił jej opatentować znak firmowy.",Dzień po wyborze Trumpa gazety pekińskie pisały: 'Prezydent-elekt szokuje Amerykę' (ANDY WONG/AP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24897467,jan-mencwel-oglaszam-klimatyczny-alarm-dla-warszawy.html",Dość betonowania miasta. Tylko drzewa mogą nas uratować,"Boję się używać wielkich słów, ale gdy dom się pali, to chyba jest ten moment. A zatem ogłaszam alarm dla miasta Warszawy. Alarm klimatyczny. Z poziomu miasta nie zmienimy polityki energetycznej Polski, wciąż opartej na spalaniu węgla, a od tego zależy najwięcej. Ale możemy zacząć proces odchodzenia od węgla u samego dołu: od mieszkańców.","„Chcę, żebyście spanikowali. Gdy dom się pali, panika jest normalną reakcją. A nasz dom, Ziemia, właśnie się pali”. Tymi słowami zwróciła się w styczniu w Davos do światowych liderów Greta Thunberg, 16-letnia liderka ruchu młodych na rzecz zatrzymania zmian klimatycznych. Od pół roku jeździ (pociągiem, co bardzo ważne) po Europie i powtarza swoje przesłanie w parlamentach, na placach miast i kongresach Ważnych Ludzi. Jest proste: nie jest za późno, żeby zatrzymać kryzys klimatyczny. Ale musimy działać radykalnie. Bo gdy dom się pali, nie ma czasu na zastanawianie się, czy firanki, które spłoną pierwsze, były i tak do wymiany, czy nie.
W Warszawie mamy za sobą tydzień trudnych do zniesienia upałów. A przecież nie ma jeszcze nawet połowy czerwca. Tej wiosny Polskę nawiedzała susza na zmianę z gwałtownymi ulewami. Skutkiem były majowe powodzie, a zaraz potem niedobory wody. Tydzień temu woda skończyła się w Skierniewicach. Za chwilę ma się skończyć w kolejnych miejscowościach. Nawet jeśli Warszawy to jeszcze bezpośrednio nie dotknęło, nie możemy dłużej udawać, że palą się tylko firanki.
Zacznijmy od siebie
Taka „pogoda na sterydach” to pierwsze symptomy tego, że rozregulowaliśmy świat. Latami ignorując zagrożenie, jakim są zmiany klimatyczne, doprowadziliśmy do kryzysu. Kryzys to na szczęście jeszcze nie katastrofa. Żeby zatrzymać katastrofę, mamy 12 lat – tak wynika z oficjalnego raportu IPCC ONZ. 12 lat, żeby głęboko zmienić naszą politykę energetyczną, transportową, nasz stosunek do przyrody i nasz konsumpcyjny styl życia. Co, jeśli tego nie zrobimy? Jak mówi Youba Sokona, wiceprzewodniczący IPCC, „będziemy musieli nauczyć się żyć w cierpieniu”. Nasze dzieci będą cierpieć jeszcze bardziej, a wnuki jeszcze dużo bardziej.
Czytaj także:
Symboliczny pogrzeb naszej cywilizacji. Czarna trumna przed siedzibą Polsatu
Boję się używać wielkich słów, ale gdy dom się pali, to chyba jest ten moment. A zatem ogłaszam alarm dla miasta Warszawy. Alarm klimatyczny. Z poziomu miasta nie zmienimy polityki energetycznej Polski, wciąż opartej na spalaniu węgla, a od tego zależy najwięcej. Ale możemy zacząć proces odchodzenia od węgla u samego dołu: od mieszkańców. Głośno było ostatnio o bloku we Wrocławiu, który ma na dachu elektrownię słoneczną. Pomyślmy tylko, ile takich elektrowni mogłoby powstać w Warszawie? Czy cały Ursynów albo Białołęka mogłyby być jedną wielką samowystarczalną elektrownią? Teraz jest czas na stawianie sobie takich wyzwań.
Koniec z betonowaniem
Ale nawet jeśli całe miasto przejdzie na odnawialne źródła energii, nie unikniemy konsekwencji błędów ostatnich dekad. Fale upałów, susze, nagłe podtopienia i tak będą naszą codziennością, bo klimat już się ocieplił. Musimy przyjąć do wiadomości, że mamy do czynienia ze stanem wyjątkowym. I zacząć się do niego przystosowywać.
Po pierwsze, koniec z betonowaniem przestrzeni publicznych. W takich dniach jak dziś odczuwamy na każdym centymetrze spoconej skóry, jak bardzo jesteśmy oszukiwani przez złe planowanie przestrzeni w naszych miastach i jak ważne jest każde drzewo. Beton w otwartej przestrzeni nagrzewa się do wartości trudnych do zniesienia. Jeśli masz silny organizm, to dasz radę, pod warunkiem, że masz ze sobą wodę. Jeśli jesteś osobą starszą, dzieckiem lub zwierzęciem, takie miejsce to pułapka. Drzewa nie tylko chronią przed upałami, ale też magazynują wodę i są naturalnym regulatorem w czasie opadów. Zieleń w miastach jest naszym największym sprzymierzeńcem w walce z efektami zmian klimatycznych. Ogłośmy zatem zielony stan wyjątkowy i wreszcie odbetonujmy aleje, place i ulice. Proponuję zacząć od pl. Bankowego, przy którym mieści się ratusz.
Jan Mencwel jest aktywistą stowarzyszenia Miasto Jest Nasze",Żółte liście na palmie autorstwa Joanny Rajkowskiej. (ADAM STĘPIEŃ),"PO zabetonowała i wycięła drzewa i niby oni teraz mają odbetonować i zasadzić drzewa? Wolne żarty.-@@@-Na każdej większej ulicy jeden pas w każdym kierunku na zieleń, pieszych i rowery.

Betonowaniu winna jest przede wszystkim samochodoza. Oni muszą mieć prospekty, parkingi, estakady, cały ten beton. Po drugie dokładają swoje do emisji. To nie tylko CO2, ale też pyły. A najlepsze, że wcale tu nie mieszkają, wiec kiedy my umieramy przez nich z gorącą, oni mają 5 stopni chłodniej i mają nas za ciężkich frajerów.-@@@-Ale przecież kilka tygodni temu wiceprezydent Michał Olszewski zapowiedział, że Plac Bankowy porośnie zielenią na lato w tym roku.

Ten apel jest mocno spóźniony. Zielone Mazowsze zrobiło imprezę demonstracyjną na Placu Bankowym w celu zazielenienia 30 maja 1999 roku: zm.org.pl/?a=street_party-995-@@@-Proponuję zacząć od ulic ŁYSYCH, czyli całkiem pozbawionych zieleni. Są gorące, z reguły temperatura jest tam wyższa o kilka st. C. Ostrzegam jednak, iż może być z tego uszczerbek dla budżetu miasta, bo te ulice są mocno zaparkowane. To takie miejskie komory gazowe."
"http://wyborcza.pl/1,75399,19544390,wschod-europy-zbroi-syrie.html",Wschód Europy zbroi Syrię,"3
W ciągu ostatnich trzech lat Bułgaria zarobiła miliony euro na sprzedaży broni do pogrążonych w wojnie Syrii i Iraku. Interesy z nimi robią też inne kraje Europy Wschodniej, m.in. Czechy i Chorwacja.","To wnioski płynące ze śledztwa, jakie w ostatnich miesiącach prowadzili dziennikarze Balkan Investigative Reporting Network (BIRN). Okazuje się, że po 2013 r. Bułgaria sprzedawała tysiące karabinów maszynowych, granatników przeciwpancernych i miliony sztuk amunicji. Z powodu zmieniającego się frontu w Syrii, niestabilnej sytuacji w Iraku i powstania samozwańczego Państwa Islamskiego broń ta co najmniej w części zasiliła walczących z Zachodem dżihadystów. Na ironię zakrawa to, że miliony euro na jej zakup przekazali Amerykanie oraz ich bliskowschodni sojusznicy z Arabii Saudyjskiej.",Syryjscy bojownicy podczas walk o Kobane w 2014 r. (JAKE SIMKIN/AP),"1) Oskarżaj zachodnie kraje że wprowadzają multikulti 2) Sprzedawaj broń by wzmocnić konflikt i zwiększyć ilość emigrantów Fuck logic.-@@@-1.To nie Europa Wschodnia likwidowała przy pomocy lotnictwa i sił specjalnych (w Iraku również lądowych!) struktury państwowe w Iraku, Libii i próbowała to zrobić w Syrii.... ;-) 2.Skąd w zrujnowanej Syrii biorą się takie pieniądze na broń - ktoś je przekazuje i nie jest to Europa Wschodnia tylko USA, Turcja, naftowi bogacze z Półwyspu Arabskiego ... ;-)"
"http://wyborcza.pl/7,75399,22450732,w-niemczech-sluby-osob-tej-samej-plci-sa-od-teraz-legalne.html",W Niemczech śluby osób tej samej płci są od teraz legalne,"1 października wchodzi w życie ustawa legalizująca małżeństwa homoseksualne. Pierwszą niemiecką parą, która z niej skorzysta, będą Karl Kreile i Bodo Mende - razem od 38 lat.","Ustawa dotycząca par tej samej płci czekała na głosowanie blisko dwa lata. Dyskusję nad nią odraczano 30 razy, bo nie chcieli tego rządzący od 2013 r. chadecy.
Daje gejom i lesbijkom pełne prawa małżeńskie, w tym prawo do adopcji dzieci. Do tej pory te osoby mogły w Niemczech zawierać związki partnerskie i adoptować dziecko partnera.
Pod koniec czerwca ustawa została w końcu przegłosowana i przyjęta przez zdecydowaną większość niemieckich parlamentarzystów.
Kanclerz Niemiec Angela Merkel przekonywała wtedy, że legalizacja małżeństw osób tej samej płci zawsze była dla niej „trudną kwestią”. Merkel, choć głosowała przeciw ustawie, oświadczyła, że w tej sprawie polityków nie może wiązać dyscyplina partyjna. Powinni się oni kierować sumieniem.","01.10.2017 , Berlin . Pierwszy małżeński pocałunek Karla Kreile i Bodo Mende (Britta Pedersen / AP / AP)","To poniekąd jedna z miar rozwoju cywilizacji. Tym samym zaś nasze Kaczyńskie i Schetyny, jako ten tam wzorzec, elita, umiejscawiają nas gdzieś w okolicach Białorusi i Bangladeszu.-@@@-Ciekawe, co na to TVPinfo i ePISkopat?
P.S. Wariat zawsze myśli, że to świat zwariował. ;)-@@@-Jeżeli dwie obce biologicznie kobiety zawrą związek małżeński a następnie adoptują również biologicznie obcego chłopca to w myśl prawa jedna stanie się ojcem a druga matką, obydwie matkami lub obydwie ojcami.
A jeśli adoptowany chłopiec osiągnie odpowiedni wiek to będzie mógł legalnie współżyć z dowolnie wybraną matką lub obiema , czy też byłby to związek kazirodczy?-@@@-a na końcu Europy przyczepiona do niej polska najciemniejsze państwo w Europie które nie chce postępu bo czarna zaraza ma wpływ na głupie owce co się sluchaja zabobonow euro nie chcą malzenstw jednopłciowych nie chcą choc w nieformalnych związkach od dawna sa ze soba ksieza zakłamany kraj sredniowiecze-@@@-Otwartość, tolerancja i wszelkie inne wartości sobie,
ale powinno być nazwanie pewnych zjawisk w sposób właściwy.
Małżeństwo jest związkiem dwóch osób płci przeciwnej zawartym m.in. z chęci posiadania dzieci, co skutkuje podtrzymaniem gatunku.
Nie da się tego powiedzieć o dwóch panach żyjących ze sobą, dlatego ich bycie razem
powinno się nazywać związkiem partnerskim, a nie małżeństwem.
Na podobne zasadzie motocykl z zadaszeniem nie staje się samochodem.-@@@-To bardzo cieszy. Pamiętajmy jednak, że nie wolno wartościować i oceniać innych kultur przez pryzmat naszych wartości i preferencji etycznych. Kultura współczesnych Niemiec jest tak samo wartościowa i dobra jak np. kultura Czeczenii czy Iranu, gdzie upowszechniły się nieco inne standardy wobec tzw. mniejszości seksualnych. To, że w Niemczech homoseksualiści mogą zawierać śluby, a w Iranie czeka na nich kara śmierci (podobnie rzecz wygląda Czeczenii), nie daje nam żadnego prawa mówić, że współczesna kultura niemiecka jest jakoś ""lepsza"" lub ""bardziej wartościowa"" od kultury irańskiej czy czeczeńskiej. Kulturze czeczeńskiej/irańskiej i wartościom etycznym wyznawanym przez główny nurt społeczeństwa czeczeńskiego/irańskiego należy się dokładnie taki sam (jak nie większy!) szacunek i uznanie, co wartościom preferowanym obecnie przez większość Niemców czy Holendrów. Nie wolno nam wpaść w pułapkę rasizmu i islamofobii!-@@@-Za 70 lat rowniez w Polsce.-@@@-Brawo Niemcy!"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22498544,prezydent-zwoluje-nadzwyczajna-sesje-rady-miasta-tematem-rewitalizacja.html",Dziś nadzwyczajna sesja rady miasta. O czym zdecydują radni?,Prezydent Janusz Kubicki zwołał na dzisiaj nadzwyczajną sesję rady miasta. Odbędzie się o godz. 14 w ratuszu i będzie dotyczyła m.in. Gminnego Programu Rewitalizacji.,"Janusz Kubicki zwołał nadzwyczajną sesję na czwartek na godz. 14. Decyzję ogłosił w środę, ponad dobę przed jej rozpoczęciem.
Co znajdzie się w programie sesji? Zmiana uchwały budżetowej na 2017 r. i zmiana wieloletniej prognozy finansowej miasta. Kluczowym punktem wydaje się jednak głosowanie nad uchyleniem uchwały w sprawie zmiany Gminnego Programu Rewitalizacji, którą radni przyjęli w czerwcu. Rada miasta wybierze też swoich przedstawicieli do pracy w zespole ds. zmiany GPR-u.
Przypomnijmy, że pod koniec sierpnia zarząd województwa lubuskiego nie przyjął programu zielonogórskiej rewitalizacji i skierował ją do poprawki. Kontrowersje dotyczyły zmian, które miasto wprowadziło po zeszłorocznej aktualizacji GPR-u, czyli m.in. planów inwestycji na terenie Wzgórz Piastowskich. Decyzje, które zapadną na nadzwyczajnej sesji, umożliwią wprowadzenie poprawek.",Sesja Rady Miasta listopad 2016 (Fot. Władyslaw Czulak/Agencja Gazeta),"PAR-KIN-GI, PAR-KIN-GI (Obywatelska, Zawadzkiego ""Zośki"") !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Zamiast parkingów proponuję parki, skwery. Samochody trzeba z miasta wyprowadzać, wzorem miast cywilizowanych.
Czy kubicki wyciągnął wnioski z porażki ""rewitalizacji"" doliny gęśnika? Zniszczył cenny obszar. to samo chce zrobić z Lasem Piastowskim. Że też ZG ma takiego pecha do władz. Każdy kolejny prezydent coraz mniej myślący."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,20764714,leszek-cichonski-jimiemu-hendrixowi-co-slychac-w-nfm.html",Leszek Cichoński Jimiemu Hendrixowi [CO SŁYCHAĆ W NFM],"0
W sobotę w NFM koncert poświęcony Jimiemu Hendrixowi, a jeśli gdzieś we Wrocławiu grają utwory Hendrixa, to musi być tam Leszek Cichoński. A także jego przyjaciele.","7356 gitarzystów zagrało 1 maja w Rynku słynne ""Hey Joe"" i pobiło rekord Guinnessa. A wcześniej ułożyli wielką fotografię gitary z gitar. Czternasta edycja imprezy, wymyślonej przez Leszka Cichońskiego, znowu zakończyła się sukcesem.

Cichoński to talent, precyzja i pasja. Jest gitarzystą bluesowym, a oprócz tego także kompozytorem, aranżerem oraz uznanym nauczycielem. W latach 90. opracował jako pierwszy w Polsce kasetę instruktażową dla gitarzystów ""Blues-Rock Guitar Workshop"", którą ostatecznie, z powodu braku wydawcy, opublikował własnym sumptem. Pasja dzielenia się swoją wiedzą i umiejętnościami stała się zresztą u niego tak duża, że wkrótce zaczął organizować wakacyjne warsztaty bluesowe, dzięki czemu jutro będzie świętował w NFM ćwierć wieku pracy edukacyjnej.",Leszek Cichoński (MACIEJ ŚWIERCZYŃSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,12783296,_To_nie_strach__to_emocje___192_m_nad_ziemia__WIDEO_.html","""To nie strach, to emocje?. 192 m nad ziemią [WIDEO]","0
Paweł Kiljański i Krzysztof Rogulski wchodzą do podnośnika. Do chodnika mają 192 metry. Efektem ich pracy jest zwieńczenie najwyższego apartamentowca w Unii Europejskiej - drapacza chmur Złota 44","Kiedy kilka dni temu na apartamentowcu zawisła wiecha, media obiegły niesamowite zdjęcia: dwóch mężczyzn w kaskach na metalowej konstrukcji, a za nimi w dole Złote Tarasy, Marriott, Filtry, dalej Mokotów, Warszawa aż po horyzont.

Ta konstrukcja to symboliczny dziób orła wzbijającego się do lotu, jak o formie swojego wieżowca opowiadał projektant, architekt Daniel Libeskind.

Mężczyźni to ""szczytowcy"", pracownicy firmy wysokościowej Avibex. O tym dziobie w narożniku Złotej 44 mówią: ""steel peak"". Umawiamy się z nimi, żeby poczuć emocje na szczycie. Razem wjeżdżamy na górę.

Zapinają pasy, uprząż. Mają sprzęt jak himalaiści, tylko zamiast czekana biorą w rękę klucz dynamometryczny o wielkości i wadze mieczy grunwaldzkich. Skręcają nim śruby, łączą stalowe belki.

Szczytowcy 50+

Do kosza podnośnika wchodzą Paweł Kiljański (53 lata) i Krzysztof Rogulski (58 lat). Pozostałych pięciu kolegów obsługuje podnośnik, asekuruje ich, dostarcza potrzebne materiały. Wszystko działa jak w szwajcarskim zegarku. Mówią: - Praca zespołowa, w której wszyscy muszą na sobie polegać.

- Pracownicy są zaczepieni w trzech punktach. Oprócz osobistej linki bezpieczeństwa przywiązywanej do konstrukcji w górze widać bęben z autoblokiem, który działa jak bezwładnościowe pasy bezpieczeństwa w samochodach. Jeśli zaczyna się upadek, urządzenie się blokuje i pracownik zawisa w powietrzu. Stalową linkę mocujemy do pasów. To daje prawie 100-procentowe bezpieczeństwo - mówi inż. Wojciech Masewicz, dyrektor Avibeksu (59 lat).

- Zawsze jest jakiś procent ryzyka. Mogą się przecież zdarzyć pomyłki czy awaria sprzętu - przypomina Krzysztof Rogulski.

- 100-procentowego bezpieczeństwa nie ma nigdy - pociesza się (i wszystkich) Paweł Kiljański.

Na samą górę i na stalowe belki Złotej 44 wchodzą akurat ci szczytowcy, którzy w danym dniu są w najlepszej formie. Rogulski: - Każdy ma lepsze i słabsze dni. Ciśnienie nie takie. Kiljański: - Ból głowy, zęba czy akurat wstanie lewą nogą z łóżka.

Twierdzą zgodnie, że nie wolno owijać w bawełnę, ukrywać prawdy, bo to oznacza zagrożenie dla siebie i innych.

Szczytowcy wszystkie narzędzia mają na ""smyczy"". Nie może się powtórzyć taka sytuacja, jak na budowie wysokościowca Rondo 1 przy rondzie ONZ. Niefrasobliwemu robotnikowi wyleciał z ręki młotek. Na szczęście żaden przechodzień nie dostał w głowę.

- Pod spodem ""steel peaka"" rozciągamy też siatkę, bo przecież śruba czy nakrętka przy montażu zawsze może wylecieć z ręki - zauważa Kiljański.

W grupie jest wielu pracowników w wieku 50 plus. Oni ""tańczą"" w najtrudniejszej robocie pod chmurami. - Najważniejsze są wyszkolenie, doświadczenie i predyspozycje psychiczne, a młodym zwykle jakiegoś elementu tej układanki brakuje. W naszym wieku nie odczuwamy już potrzeby gwiazdorzenia, chodzi o to, by pracę wykonać bezpiecznie. Młodzi ludzie, zwłaszcza jeśli trafi się widownia płci odmiennej, bardziej są zajęci podkręcaniem wąsa niż procedurami bezpieczeństwa. Muszą najpierw przejść okres czeladnictwa, uczenia się. Zaczynają od podawania klucza. Są obserwowani przez kolegów, którzy oceniają, czy nadają się do bardziej kwalifikowanej pracy. Bo przecież potem zdrowie i życie siwego lidera zależy od kolegi. A jeśli młody ma fiu-bździu w głowie, jest zagrożeniem dla wszystkich - wyjaśnia dyr. Masewicz.

Ogląda i podpisuje: OK

Przy każdej śrubie stalowej konstrukcji widać różne znaczki w kilku kolorach. Najpierw kropkę czy swojego ptaszka odhacza ten, który skręcał. Potem montaż sprawdza kolega. Drugi znaczek. Kolejna kontrola kolegi z zespołu - trzecia parafka. Na samym końcu inspektor nadzoru ogląda i podpisuje: OK.

Szczytowcy nie udają, że mają nerwy ze stali, wiedzą, jak łatwo o błąd, który może się skończyć tragicznie. - Zawsze jest pewna obawa. To nie strach, tylko instynkt samozachowawczy. Bez niego nie nadawałbym się do tej pracy - mówi Kiljański. Ale przyznaje, że panorama Warszawy z wysokości 192 m wciąż robi na nim wrażenie. Wspomina swój pierwszy raz - naprawdę wysokie wejście na komin elektrociepłowni w Łodzi. - 240 m wysokości, paskudna pogoda jak teraz, 16 lat temu. Trudna była też wymiana klimatyzatorów we wrześniu tego roku na dachu wieżowca Orco Tower na wprost Marriotta, przyleciały helikopterem.

- Wielkie emocje to były za pierwszym razem. Teraz jestem już w firmie 25 lat - mówi Rogulski. Wylicza, gdzie pracował: montaż anten na Pałacu Kultury (""w tej iglicy gwiżdże jak w kominie""), roboty na dachu Błękitnego Wieżowca, dawnych hotelach Warszawa i Forum, na Siekierkach.

Szef Avibeksu mówi, że jest święta zasada, której hołduje. - Kiedy pracownicy mówią: mamy dość, jesteśmy zmęczeni, to schodzą. A ja nie naciskam. Oni są jak kapitan samolotu. Kiedy mówią: lądujemy - to jest święte. Żony moich pracowników czasem narzekają. Pytają: co im pan zrobił? Normalni faceci rozmawiają o piłce nożnej, o samochodach. A oni wracają do domu i w kółko gadają o robocie.

Na ostatnim piętrze Złotej 44 ze ""steel peakiem"" powstanie dwupoziomowy penthouse. Cena do negocjacji - ok. 20 mln zł. Kto trafił kumulację w lotto 30 mln zł, może rozważyć. Wystarczy nawet na meble.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24472226,spadl-z-rusztowania-ma-przerwany-rdzen-kregowy-udalo-sie.html","Spadł z rusztowania, ma przerwany rdzeń kręgowy. Udało się pomóc ukraińskiemu pracownikowi, który został oszukany na polskiej budowie","Po reportażu w ""Dużym Formacie"" 27-letni Oleksandr Andrabuliak - obywatel Ukrainy, który padł ofiarą nieuczciwego pracodawcy, a potem doznał poważnego wypadku na budowie - odzyskał ubezpieczenie zdrowotne.","28 stycznia opisałam w „Dużym Formacie” historię Oleksandra, który przyjechał do nas z Ukrainy, żeby zarobić na mieszkanie. Nie zarobił. Spadł z rusztowania, ma przerwany rdzeń kręgowy, wypadek starano się ukryć. Jego pracodawca powiedział mi: „Niech pani pisze, a jak już napisze, my to przeczytamy. I się z panią spotkamy”.
Oleksandr przyjechał do Polski w marcu na zaproszenie gdańskiej spółki. Ale z dworca odebrał go Białorusin Valery Ablazhevich, karany wcześniej za nielegalne zatrudnianie obcokrajowców. Zawiózł Andrabuliaka do hostelu, tydzień później dał pracę na budowie sopockiego szpitala, gdzie był podwykonawcą firmy Warbud.","Sprawa Saszy wydawała się beznadziejna, ale po publikacji 'Dużego Formatu' ZUS - na podstawie 'szczątkowej dokumentacji wypadkowej oraz pisma z prokuratury' - uznał wypadek przy pracy (Fot. Łukasz Głowala)","Ciekawe dlaczego ten białoruski przestępca nie został wydalony za ten numer z Polski. Przecież ewidentnie łamie prawo. Wywalamy z Polski rodziny z dziećmi, które się asymilują i nie sprawiają kłopotów. A tu niedasie. Oburzające.-@@@-Można ? Można !-@@@-I co? Taki wróci na Ukrainę? A będzie renta?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,248453.html",Koszykarze ze Słupska grają dalej,"0
Po czterech meczach między Brokiem a Anwilem jest remis 2:2","Przez trzy kwarty Brok grał koncertowo i po 30 minutach gry prowadził aż 32 punktami 69:37. W czwartej kwarcie słupscy koszykarze doprowadzili publiczność do rozpaczy. Grali tak zdekoncentrowani wysokim prowadzeniem, że pierwsze pięć minut ostatniej części spotkania przegrali 0:19. Anwil przegrywał już tylko 10 punktami 74:64 i był w posiadaniu piłki. Odrobienie tak dużej straty było jednak niemożliwe. Pierwsze pół godziny było fantastyczne w wykonaniu słupszczan. Tylko trzecią kwartę sam Andrzej Pluta wygrał z całym Awilem 16:13. Kapitan Broka popisywał się fenomanalnymi zagraniami. Nie tylko trafiał za trzy i świetnie rozgrywał w zastępstwie, siedzącego na ławce z czterema faulami, Goda Shammgoda. Wielkie pochwały za grę w obronie należą się Krzysztofowi Wilangowskiemu. Słabiej zagrał, chyba już zmęczony sezonem Gordan Zadravec.

Mecz ustawiła pierwsza kwarta, wyraźnie wygrana przez Brok, który grał fantastycznie z kontry. Anwil albo tracił po tych kontrach punkty, albo musiał ratować się faulami. Poza Władimirem Krsticiem i Davorem Marceliciem cały zespół gości zagrał bardzo słabo, ale Brok rozegrał jedno z najlepszych spotkań w tym sezonie. Szkoleniowiec słupszczan Stevan Tot zapowiada walkę w decydującym, niedzielnym spotkaniu.

- Zagraliśmy 35 minut i pięć minut czegoś, co nawet katastrofą trudno nazwać. Jeszcze czegoś takiego nie widziałem. Ale odnieśliśmy wyraźne zwycięstwo. Potrzebne nam ono było, aby wzmocnić się psychicznie przed decydującym meczem - powiedział po meczu trener Tot.

Relacja z niedzielnego spotkania w I programie TVP o godz. 14.45.

Brok M&S Okna - Anwil Włocławek 79:64 Kwarty: 23:11, 18:13, 28:13, 10:27. Stan meczu 2:2

Brok: Pluta 26 (4), Zadravec 16 (1), Shammgod 9, Korytek 3, Hyży 9 oraz Taylor 9 Wilangowski 10, Golański 0

Anwil: Marcelić 18 (2), Prawica 6(1), Krstić 19 (3) Mutavdzić 10, Tomaszewski 2 oraz Sneeps 2, Jankowski 1, Griszczuk 6, Szcześniak 0

Drugi mecz play off Hoop Pruszków - Stal Ostrów Wlkp. 93:73. Stan pojedynki 3:1, awans Hoopu

Pierwszą parę półfinałową tworzą: Zepter - Prokom",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25321403,zawieszone-sekcje-sportowe-dla-studentow-politechniki-lodzkiej.html","Politechnika Łódzka. Zawieszone sekcje sportowe. ""Zostały np. szachy i brydż""","- Do tej pory mogliśmy brać udział w zajęciach kilkudziesięciu sekcji w klubie sportowym AZS i zaliczać tu wf. Teraz większość sekcji zawieszono, a do wyboru zostało tylko sześć dyscyplin. I to na chwilę przed organizacją w Łodzi EUSA Games - skarżą się studenci Politechniki Łódzkiej.","Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Studenci Politechniki Łódzkiej oprócz przedmiotów z danego kierunku w programie zajęć mają też wychowanie fizyczne. Część osób od kilku lat zaliczała wf. przez uczestnictwo w sekcjach Klubu Uczelnianego Akademickiego Związku Sportowego Politechniki Łódzkiej.
– Był większy wybór i różnorodność dyscyplin, a przede wszystkim wyższy poziom. W ramach sekcji mogliśmy naprawdę potrenować i poćwiczyć. Co najważniejsze, uczestnictwo w AZS dawało nam możliwość wyjazdów na zawody sportowe – opowiada Paweł, student PŁ, który przez ostatni rok chodził na tenis stołowy. Ci, którzy trenowali wybraną dyscyplinę w klubie AZS i mieli osiągnięcia, mogli starać się o stypendium.",TOMASZ STA?'CZAK,"Szachy i brydż jako wychowanie fizyczne? To jest raczej aktywność umysłowa niż fizyczna.-@@@-jeszcze e-sport niech w to wlącząa z tą idiotyczna nazwą - E-sport, co ma się do sportu jak szachy czy brydż!-@@@-quidditch?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1392444.html",Rosja coraz ostrzej zwraca się przeciw USA,"0
Moskwa coraz ostrzej krytykuje Waszyngton. Igor Iwanow, rosyjski minister spraw zagranicznych, oskarżył Amerykanów o to, że chcą ?totalnie zniszczyć Irak"", i zapowiada, że Rosja będzie się domagać w ONZ ?natychmiastowego przerwania wojny"".","Od czasu zamachów terrorystycznych 11 września 2001 r., kiedy to prezydent Rosji jako jeden z pierwszych mężów stanu wyraził solidarność i zdecydowane poparcie dla USA w walce przeciw terroryzmowi, nie było takiego ataku na politykę USA ze strony Kremla. Minister Iwanow, występując w środę w Radzie Federacji, zapewniał senatorów, że ""coraz dokładniej widać, jak dalekie od prawdy są próby Stany Zjednoczonych i ich sojuszników przedstawienia ich akcji wojennej przeciw Irakowi jako triumfalnego pochodu w celu oswobodzenia narodu irackiego przy minimalnych ofiarach i stratach"". - O jakiej demokracji, o jakiej wolności może być mowa, jeśli oni próbują totalnie zniszczyć Irak i w ten sposób narzucić temu narodowi jakieś zasady demokratyczne, a sami nie wiedzą, o jakie zasady chodzi? Jaką demokrację można wprowadzić rakietami Tomahawk? - pytał Iwanow.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,710630.html",Ograniczenia w ruchu na kolejnych wiaduktach,0,"Zarząd Dróg Miejskich wprowadził w piątek ograniczenia w ruchu na następnym sypiącym się wiadukcie - nad torami przy ul. Powązkowskiej. Nie mogą na niego wjeżdżać samochody cięższe niż 15 ton (oprócz autobusów miejskich). Ograniczono też prędkość do 40 km na godz.

- W Warszawie jest 13 wiaduktów, które wymagają pilnego remontu. Ten przy Powązkowskiej jest jednym z nich. Nie grozi może tam jeszcze katastrofa budowlana, ale na pewno trzeba go oszczędzać. Służą temu ograniczenia w ruchu - mówi Małgorzata Gajewska. Od kilku tygodni ciężarówki powyżej 15 ton nie mogą wjeżdżać na wiadukt przy Żelaznej. Niedługo ZDM zamierza wprowadzić ograniczenia na innych wiaduktach.

Tymczasem w budżecie miasta nie ma pieniędzy na remont żadnego wiaduktu oprócz tego w Al. Jerozolimskich. Władze Warszawy próbują walczyć o dodatkowe pieniądze z budżetu państwa. Na razie przegrały bój w Sejmie. Liczą, że może uda się w Senacie. Co będzie jednak, kiedy parlament nie da tych pieniędzy? - Będziemy szukać dalej - stwierdził niedawno prezydent Wojciech Kozak.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23635874,kiedys-tego-miejsca-strzegly-dwa-kamienne-lwy-potem-odstraszala.html","Kiedyś tego kultowego miejsca strzegły dwa kamienne lwy. Potem były blacha i metalowy płot, a niedługo stanie mur :(","Dawne przejście między domem i ogrodem biskupim a wieżą zegarową zasłoniły wielkie płyty. Będzie tam zielony teren, urządzi go diecezja i ogrodzi murem. Do ""powiększonego ogrodu"" wejdzie każdy, ale tylko od wielkiego święta.","Dla znacznej części płocczan to kultowe miejsce łączące pierwszy odcinek Tumskiej z alejkami na koronie skarpy.
Ok. 10 lat temu zostało zagrodzone przez właściciela czyli diecezję płocką – najpierw blachą, potem metalowym płotem.
W liście do redakcji Witold Tomiński pisał:
Było w Płocku jedyne, niesamowite, piękne dla każdego płocczanina miejsce. Każdy, kto chodził na Tumy, musiał tamtędy iść. A to pary, a to dziadek z wnuczkami, wreszcie turyści. Był to też cudowny zakątek dla fotografów. Kiedyś stały tam dwa kamienne lwy. Mowa oczywiście o przejściu między wieżą zegarową a murem ogrodu biskupa płockiego (...). To tutaj mój ojciec (katolik) prowadzał bardzo często moje dzieci na spacer. Chadzałem tam i ja, i wielu moich znajomych. Ja, urodzony w 1950 roku w Płocku, kochałem ten zakątek. Robiłem tam naprawdę dobre zdjęcia (także o drugiej w nocy). Dziś chciałbym tam iść z czworgiem moich wnucząt. Nie mogę. Kto to zrobił i dlaczego? Jak można nazwać zamknięcie należącego do społeczeństwa kawałka miasta? Wartość finansowa tego kawałka jest pewno niewielka. O co tu chodzi?",PIOTR HEJKE,"Może płocczanie powinny urządzić publiczną zbiórkę i wykupić ten kawałek terenu do diecezji, a następnie przekazać darowizną miastu. Inne wyjście, to zaplanować tam drogę publiczną, bo pod taką inwestycję można wywłaszczyć ziemię. A droga przecież może być nieutwardzona lub np. brukowana na całej szerokości.-@@@-Czy nowe ogrodzenie będzie miało formę ciężkiego muru, czy lekkiej konstrukcji metalowej? Czy przeciętny śmiertelnik na spacerze z dzieckiem będzie mógł spojrzeć na skromne życie biskupa? Kler tak ukochał swoich wiernych, że postanowił się wygrodzić niczym suweren na plaży za parawanem.-@@@-K.K. organizacja smutnych panów, którzy nie pracują a mają wszelkie dobra materialne. Dwa tysiące lat doświadczenia robi swoje.-@@@-To jest skandal,żeby takie miejsce odgradzać od ludzi. nie rozumiem kościoła który mówi o czynieniu dobra a tymczasem wysoki jego organ czyni zło uniemożliwiając przyjemność swoim wiernym korzystania z pięknego miejsca. Za tak atakowanego PRL ludzie korzystali z tego fragmentu Tumów i nikt nawet nie pomyślał że coś takiego może się wydarzyć gdy nastanie oczekiwana ""wolność i demokracja""""."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19720393,nowe-swieto-narodowe-powstan-wyklety-narodzie-pis.html",Nowe święto narodowe. Powstań wyklęty narodzie PiS,"1
W tych obchodach nie chodziło o prawdę ani o pamięć. Chodzi o kult służący nowej legitymacji Polski","Ostatnio władza zajęła się zbrojnym podziemiem antykomunistycznym działającym po zakończeniu II wojny światowej, po rozpadzie Polskiego Państwa Podziemnego i rozwiązaniu Armii Krajowej. Pomysł zgłosił były prezydent Lech Kaczyński w 2010 r., poparł go jego następca Bronisław Komorowski. Państwowym świętem dzień 1 marca ustanowił Sejm w 2011 r. głosami PO-PSL-PiS. Do pierwszej ekshumacji ofiar stalinowskiego terroru zamordowanych na Mokotowie doprowadził prezydent Komorowski.",Maciej Stasiński,Jeżeli wśród wyklętych było choćby 15% tych złych to IPN powinien podać ich nazwiska do wiadomości publicznej. Dla mnie bohaterem nie może być nacjonalista (takie poglądy doprowadziły do przegranej przez nas wojny) albo/i osoba która zabijała ludność cywilną.
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25196708,mezczyzna-wpadl-pod-tramwaj-jest-w-ciezkim-stanie.html",Pieszy wpadł pod tramwaj. Jest w ciężkim stanie,Do groźnego wypadku doszło w niedzielne popołudnie na ul. Powstańców Śląskich. 20-letni mężczyzna został potrącony przez tramwaj.,"Zdarzenie miało miejsce ok. godziny 15.30. Tramwaj linii 7 potrącił mężczyznę w pobliżu przejścia dla pieszych przy przystanku Wielka. 
- Mężczyzna szedł w stronę Sky Tower. Wiele wskazuje na to, że miał czerwone światło. Świadkowie relacjonują, że motorniczy trąbił i zwalniał - mówi asp. szt. Łukasz Dutkowiak z wrocławskiej policji.
Ranny w stanie ciężkim przebywa w szpitalu.
Do godziny 17.15 przez ul. Powstańców Śląskich nie jeździły tramwaje. Linie 2, 6, 7, 17, 20, 24 jadące w kierunku centrum skierowano objazdem przez al. Hallera, Grabiszyńską. Na czas utrudnień uruchomiono autobusy ""za tramwaj"".",zdjęcie ilustracyjne (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/7,113768,22018122,open-er-festival-2017-10-koncertow-ktorych-nie-chcesz-przegapic.html","Open'er Festival 2017. 10 koncertów, których nie chcesz przegapić: Solange, The xx, M.I.A, Lorde...","Open'er Festival 2017 zaczyna się 28 czerwca, potrwa do 1 lipca. Sprawdziliśmy, które koncerty zapowiadają się najciekawiej.","Przeczytajcie też o koncercie Radiohead. Zespół wystąpi na Open'erze w środę o 22.30 na Orange Main Stage
ŚRODA, 28 czerwca. Pierwszy dzień Open'er Festival
Solange
godz. 21.30, Tent Stage
Wyszła w końcu z cienia swojej siostry, wielkiej Beyoncé, i to od razu wybitnym albumem „A Seat At The Table”, który skutecznie zapracował na opinię jednej z najbardziej rozpolitykowanych, ale też najciekawszych muzycznie płyt ubiegłego roku. Jej show też mało kogo pozostawia obojętnym. To niezwykłe, wystudiowane, pełne pozy i dystansu widowisko, które jest celebracją czarnej kultury i afroamerykańskiego dziedzictwa.",Lorde (Fot. Brendan Walter / materiały prasowe),"A co na to najlepszy, najbystrzejszy, najbardziej elokwentny i wszystkowiedzącylepiej minister? Nie jest to czasem impreza podwyższonego ryzyka? a może? no nie? ale w sumie dlaczego nie? Jakby co to: ""przez osiem lat rządów platformy obywatelskiej ........"". Można też dodać winę Tuska.-@@@-jeśli 6 stówek ma mi zostać w kieszeni to z chęcią wszystkie przegapię"
"https://wyborcza.pl/1,75399,14907822,Picasso__Chagall_i_inne_dziela_wroca_do_80_latka_z.html","Picasso, Chagall i inne dzieła wrócą do 80-latka z Monachium? ""Jest prawowitym właścicielem""","18
W 2011 r. niemiecka policja odkryła w monachijskim mieszkaniu Corneliusa Gurlitta ok. 1,5 tys. obrazów, wśród nich zaginione dzieła Picassa, Chagalla czy Matisse'a. Choć wiele wskazuje, że naziści zabrali je żydowskim kolekcjonerom, to możliwe, że płótna wrócą do Gurlitta. Listę dzieł chce poznać polskie MSZ, jednak Niemcy jak na razie odmawiają jej publikacji","Niemcy żyją sprawą obrazów od niedzieli, kiedy sensacyjne odkrycie kolekcji opisał tygodnik ""Focus"" . Wcześniej rząd trzymał je w tajemnicy.

Ojciec 80-latka nazywał się Hildebrand Gurlitt i był monachijskim handlarzem dziełami sztuki, skupował obrazy w latach 30. i 40. Jego syn Cornelius, bohater wydarzeń opisanych przez tygodnik, przejął zbiory ojca i utrzymywał się z ich wyprzedaży. Obrazy chował pomiędzy kartonami z sokami i puszkami z jedzeniem, na zbitych przez siebie półkach w zaciemnionej spiżarni.","Wystawa sztuki zdegenerowanej. Zwiedza ją minister propagandy III Rzeszy Joseph Goebbels (Fot. Bundesarchiv, Bild 183-H02648 / CC-BY-SA)","Dlaczego te obrazy miały być zabrane Żydom ? Czy tylko Żydzi kolekcjonowali obrazy ? Może te obrazy po prostu zostały zabrane Polakom, Węgrom, Czechom, Francuzom. Jeśli to byli Żydzi, to każdy z nich miał jakieś obywatelstwo. Żydzi sami się segregują od gojów, a później płaczą.-@@@-A Polskę i Polaków to jak rozkradli? Niemcy i Komuniści? Ale Żydzi najbardziej są poszkodowani. O polakach nawet wzmianki.-@@@-...uznaję, iż są OBECNIE jakieś ustalone paragrafy prawne...ale w tym przypadku - dotyczącym II Wojny Światowej - są one NIEZOBOWIĄZUJĄCE !!! Bo jeśli czas ludobójstwa został ŚWIADOMIE wykorzystany przez jakąkolwiek ludzką MIERNOTĘ dla własnych celów, a potomek tej miernoty ludzkiej na tym korzysta - i ŚWIADOMIE - to rzeczy skradzione przez tatusia powinny mu być odebrane...a gnojek, choćby nawet i 80-letni, niech zostanie ustawiony pod pręgierzem...opluwany i obrzucany jajkami przez wiele tygodni... ...A CO NA TO jego dzieci???-@@@-Nie wiem dlaczego sie tu nie pisze, ze wiekszosc tych obrazow to byla tak nazywana przez narodowych socjalistow ""Zdegenerowana zydowska sztuka"" i pochodzila z niemieckich zbiorow- panstwowych. H. Gurliit-jeden z najwiekszych przedwojennych handlarzy i kolekcjonerow dostal zadanie wszystko to sprzedac za granica. Wiekszosc rzeczywiscie zostala sprzedana-bo III Rzesza moze ta sztuka pogardzala, ale dewizy byly potrzebne.... H. Gurllit-stary lis o zydowskich korzeniach , byc moze sprzedal tego wiele samemu sobie....Byc moze tez skupywal od emigrantow-ale nawet jak dostali wtedy ceny rynkowe, to oczywiscie odda im sie to spowrotem....-@@@-Po pierwsze nie 1500 obrazow tylko 142 szt a reszta to rysunki!! po drugie tatus byl handlarzem sztuki od lat 20tych,czyli w okresie gdy nie bylo mowy o nazizmie!! po trzecie kupil dziela a za jaka cene to nie ma znaszenia,na rynku staroci mozna kupic dzielo sztuki za male pieniadze od neofitow!!-@@@-Pojawily sie w Niemczech inne glosy przypominajace, ze Amerykanie w roku 1945 zarekwirowali 150 dziel sztuki Gurlittowi. Spis tych obrazow i rzezb znajduje sie po dzien dzisiejszy w National Gallery w Waszyngtonie. Gurlittowi je zwrocono po zakonczeniu procesu denazyfikacji.-@@@-Skoro odebrano je żydowskim kolekcjonerom, to ich spadkobiercy będą domagac się odszkodowań. Tak więc, bracia Polacy, zamykamy okienka przeglądarek i do roboty. Jest kolejny miliard euro do zebrania.-@@@-A my nie będziemy musieli zwracać wszystkiego co ukradniemy w niemczech i nie będzie można nas karać."
"https://wyborcza.pl/1,155287,6938436,Wynagrodzenia_wrosly___zarabiamy_juz_srednio_3362.html",Wynagrodzenia wrosły - zarabiamy już średnio 3362 zł,"0
Jeszcze rok temu wynagrodzenia w przedsiębiorstwach rosły o niemal 12 proc. rocznie. W lipcu tego roku średni wzrost sięgnął ledwie 3,9 proc. Ale to i tak lepiej niż sądzili ekonomiści. A w czerwcu wzrost płac sięgnął ledwie 2 proc.","W ostatnich miesiącach występował nawet spadek realnych wynagrodzeń. Tym razem udało się tego uniknąć, bo lipcowy wzrost pensji o 3,9 proc. okazał się wyższy od inflacji, która była na poziomie 3,6 proc. Według Głównego Urzędu Statystycznego w lipcu średnie wynagrodzenie brutto sięgało 3361,9 zł.

- Rozwój sytuacji na rynku pracy pozostaje kluczowy z punktu widzenia perspektyw polskiej gospodarki - uważa Adam Antoniak, ekonomista Banku BPH.

Według GUS w lipcu zatrudnienie w sektorze przedsiębiorstw sięgało 5,27 mln osób. To o ponad 6 tys. mniej niż w czerwcu oraz o prawie 120 tys. mniej niż rok temu. Według szacunków resortu pracy stopa bezrobocia rejestrowanego wzrosła w lipcu do 10,8 proc. z 10,7 proc. w czerwcu. A warto tu przypomnieć, że w ostatnich latach, gdy gospodarka polska jeszcze szybko się rozwijała, w analogicznym czasie bezrobocie jeszcze mocno spadało.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19947134,onr-w-bialymstoku-macie-sie-czego-bac.html",ONR w Białymstoku. Macie się czego bać!,"104
Pod teatr przyszło 50 wszechpolaków. Niektórzy przyjechali z Poznania z transparentem: ""Poznań przeprasza za Kąckiego"". Jest też grupa kobiet katoliczek. Jedna mówi, że z teatru śmierdzi czosnkiem. Reportaż Marcina Kąckiego","W październiku ub. roku wydałem książkę ""Białystok. Biała siła, czarna pamięć"". To historia miasta, w którym przed wojną mieszkało ponad 50 tys. Żydów - ponad połowa mieszkańców. Piszę o przykładach zapomnienia historii, rodzenia się nienawiści nacjonalistycznej, o establishmencie, który wiesza banery z hasłami wielokulturowości i tolerancji, ale zabiera pieniądze fundacji, która tolerancji chce uczyć w białostockich szkołach. Konsekwencji nie ponosi za to katecheta, którego uczniowie rysują żydowskie czołgi najeżdżające na Polskę. Są też w niej reportaże o ""żołnierzach wyklętych"", jest cud eucharystyczny z Sokółki odkryty przez białostockich naukowców pod mikroskopem.",,"Jak nie myją i nie leczą zębów to rzeczywiście chuch może zabić.-@@@-ten ksiądz sprawia, że nie mam ochoty wchodzić do kościoła-@@@-Białystok, niegdyś miasto Wielkiego Księstwa Litewskiego, miasto pogranicza, miasto wielu kultur przez setki lat swojego istnienia, teraz stało się jakąś wylęgarnią neonazistów. Dlaczego?-@@@-Zastanawia mnie jedno. Gdzie te organizacje narodowe były w PRL-u. Nie widziałem ONR-u za komuny gdy naprawdę trzeba było walczyć o wolną Polskę i za taką walkę można było zapłacić cenę najwyższą. Dziś mamy wolność słowa, można sobie bezkarnie maszerować i wykrzykiwać bzdety. Ci ""patrioci"" są tak odważni, że dopiero w takich warunkach mogą zdobyć się na odwagę i pobić jakiegoś śniadoskórego studenta. Tak jak Jaruś z Żoliborza. Za komuny u mamy pod spódnicą a teraz wylazł tchórz i chce rozliczać.... Dziś panowie, odwaga potaniała.-@@@-Fakt, że nasi naziole i antysemici tak bardzo żarliwie zapewniają, że nie są naziolami i antysemitami, że gotowi są naciskać na zdejmowanie sztuk, protestować przeciwko książkom, wyraźnie wskazuje, że oni się wstydzą. Wstydzą się tego kim są. Sami przed sobą nie chcą się do tego przyznać. Więc sobie to racjonalizują. Nie jesteśmy naziolami, bo naziole miały czerwone opaski na rękaw, a my mamy zielone. Faszysta to nie nazista. Nie jestem antysemita bo nie przeszkadzają mi Arabowie (to było kiedyś, teraz Arabowie już też przeszkadzają). Polacy nie są antysemitami, bo w Polsce ataków antysemickich jest mniej niż w Niemczech (bo Żydów mniej, a policja nie prowadzi statystyk dotyczących aktów antysemityzmu). Wstydzą się i sami siebie okłamują. Może więc jest dla nich jakaś szansa? Może nie są do końca zdemoralizowani? Skoro na razie większość z nich nie jest dumna z tego kim są...-@@@-gazwyb.pl: Pod teatr przyszło 50 wszechpolaków. Niektórzy przyjechali z Poznania z transparentem: ""Poznań przeprasza za Kąckiego"". Jest też grupa kobiet katoliczek. Jedna mówi, że z teatru śmierdzi czosnkiem. say69mat: Pojawia się następująca kwestia, po pierwsze czy to znaczy, że w Kościele tym Paniom czosnkiem nie śmierdzi??? To znaczy, jaki to duch rządzi Kościołem Katolickim w naszym Kraju??? Skoro osoby deklarujące swoje przywiązanie do Objawienia Jezusa Chrystusa dają tego typu świadectwo Jego nauczaniu???-@@@-nie kupować płynu do mycia naczyń Ludwik żeby katole w siłę nie rosły :)-@@@-Nieodrodni potomkowie ""bohaterów"" z Jedwabnego, Radziłowa, Szczuczyna, Goniądza i kilku innych miejscowości regionu."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21605647,usa-atakuja-baze-w-syrii-polskie-msz-popiera-operacje.html",USA atakują bazę w Syrii. Andrzej Duda i MSZ popierają operację,"Andrzej Duda wyraził pełne poparcie dla operacji militarnej USA w Syrii. ""Polska z całą mocą potępia zbrodnie popełniane na cywilach i apeluje, by cała społeczność międzynarodowa jeszcze mocniej zaangażowała się w przywrócenie pokoju w Syrii"" - podkreślił prezydent w wydanym w piątek oświadczeniu.","W nocy z czwartku na piątek ponad 50 amerykańskich pocisków manewrujących zamieniło w gruzy syryjską bazę lotniczą pod Hims. To odpowiedź amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa na przeprowadzony we wtorek przez Baszara al-Asada atak chemiczny na Chan Szajchun. Na jego skutek zginęło 86 osób, w tym 30 dzieci - podała PAP.
Andrzej Duda popiera atak
""Obok tego aktu niewyobrażalnego barbarzyństwa cywilizowany świat nie mógł przejść obojętnie"" - pisze o ataku chemicznym al-Asada w oświadczeniu prezydent Andrzej Duda. I deklaruje, że ""Polska wspiera działania amerykańskiej administracji w tym zakresie - jako sojusznik USA, lecz także jako państwo solidarne z ofiarami wojny domowej w Syrii""",Syria: Amerykanie ostrzelali syryjską bazę lotniczą wojsk Asada pociskami samosterującymi Tomahawk (Ford Williams / AP),A czegóż innego można się spodziewać od tego Rządu ? W razie draki Macierewicz zwieje jako pierwszy..................jak w Smoleńsku :):):):):):):):):
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,25403562,kto-dostanie-nagrode-literacka-miasta-radomia.html",Kto dostanie Nagrodę Literacką Miasta Radomia?,Pięć książek: trzy w kategorii książka literacka i dwie w kategorii książka naukowa/popularnonaukowa zostały nominowane do Nagrody Literackiej Miasta Radomia. Zwycięzców poznamy 22 listopada.,"Nagroda przyznawana jest za wydawnictwa związane z miastem lub regionem radomskim poprzez tematykę lub osobę autora w dwóch kategoriach: książka literacka i książka naukowa/popularnonaukowa. W tym roku można było zgłaszać książki po raz pierwszy nie wcześniej niż w grudniu 2017 r.
W tegorocznej edycji zgłoszono 55 książek, w tym 31 w kategorii literackiej. Spośród nich jury nominowało trzy w kategorii literackiej: „Siwy dym, albo pięć cywilizowanych plemion” Ziemowita Szczerka, „Chłopak z Katynia” Jerzego Wlazły oraz „Fragment dziennika SI” Łukasza Zawady.",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23753134,policja-szuka-9-latki-dziewczynka-jest-poza-polska.html",Policja szuka 9-latki. Dziewczynka jest poza Polską?,"Policja szuka 9-letniej Natalii Skrzypek. Podejrzewa, że jest na Słowacji","9-letnia Natalia Skrzypek mieszkała w Krakowie. - 31 lipca 2018 r. matka dziewczynki po zakończonym terminie widzenia wakacyjnego nie oddała jej ojcu. Najprawdopodobniej dziecko przebywa wraz z matką na terenie Słowacji  - informuje Katarzyna Cisło z małopolskiej policji.
Dziewczynka ma 150 cm wzrostu, jest szczupłej budowy ciała, oczy ciemnego koloru. Ma proste blond włosy, za ramiona. - Osoby,  które posiadają jakiekolwiek informacje o zaginionej, proszone są o kontakt z III Komisariatem Policji w Krakowie pod nr. tel. 12 61 52 912 lub 997 - apeluje policjantka.",Policja (OLAF NOWICKI),"""Porwana"" przez matkę, a to całkowicie zmieni postać rzeczy, czego w tekście brak!-@@@-Boże kto pisał ten rysopis ? Oczy są brązowe lub zielone lub innego określonego koloru, włosy ?? wysoka bardzo na 9 letnią dziewczynkę 150 cm ?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2635577.html",Amen dla cierpienia,"0
Ksiądz Stanisław Bartmiński, proboszcz parafii w Krasiczynie","- To, w jaki sposób umierał Ojciec Święty, było przypieczętowaniem całego jego życia, ostatnim krokiem na bardzo konsekwentnej drodze Papieża, a dla nas - świadectwem jego życia. To bardzo ważne, że wytrwał na swoim stanowisku do końca. Choć różne były oczekiwania. Życzono sobie, by był jak władca świata - sprawnym menedżerem, a on był ojcem i dawał nam przykład, tak jak prawdziwy ojciec swojej rodzinie. Dziś, gdy modna jest eutanazja, gdy ludzie umierają w szpitalach w samotności i rozpaczy, on cierpiał i umierał na oczach całego świata. Nie zgodził się na klinikę, chciał pozostać u siebie. Odchodził tak, jak dawnej odchodzili ludzie: u siebie, trzymając swoich najbliższych za rękę. Ojciec Święty też trzymał za rękę arcybiskupa Dziwisza. Ważne było też to, że w ostatnich chwilach swojego życia powiedział: ""Amen"". To było ""Amen"" dla cierpienia, dla śmierci.

Ale to, co działo się wcześniej, te różne postawy, które mogliśmy zaobserwować, bardzo mnie raziły. Z jednej strony paparazzi, którzy czyhali na każdą wiadomość o jego stanie zdrowia, bo to dobry temat na pierwsze strony gazet. Ale nie podobały mi się także reakcje środowisk katolickich: można było odczuć obrazę na Boga, który nie chce uczynić cudu i uzdrowić Go nam. Najbardziej wyważoną postawę prezentował kardynał Macharski, ksiądz Boniecki, biskup Pieronek: traktowali to co się działo, jako naturalne zakończenie drogi człowieka, ale w ich wypowiedziach czuć było też radość z przejścia do domu Ojca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14481795,Tusk_wygral__ale_Platforma_nie_za_bardzo.html","Tusk wygrał, ale Platforma nie za bardzo","24
Wybory przewodniczącego PO nie spełniły pokładanych w nich nadziei, nie stały się wielkim pozytywnym widowiskiem, które miało odwrócić zły trend w sondażach.","Nie można twierdzić, że były kompletną katastrofą: sam pomysł, aby jak najwięcej ludzi angażować w wydarzenia publiczne, jest godny pochwały. I dobrze, że Platforma postanowiła przetestować na własnej skórze głosowanie przez internet, aby potem przygotować dobre przepisy związane z głosowaniem internetowym w wyborach powszechnych.

Ale porażką była niska frekwencja - ok. 51 proc. Tylu Polaków zazwyczaj bierze udział w wyborach parlamentarnych. To zły sygnał, bo kto, jeśli nie członkowie partii, mają być bardziej aktywnymi niż reszta społeczeństwa obywatelami? Kto, jeśli nie oni, mają wierzyć w siłę swojego wyborczego głosu?",Konferencja prasowa w siedzibie Platformy Obywatelskiej przy ul. Foksal w Warszawie (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Jeżeli PO myśli o wygraniu wyborów w 2015 powinna jak najszybciej pozbyć się Gowina.-@@@-Czyli OK. 60% członków partii nie udzieliło poparcia Tuskowi.-@@@-Gowin przegrał z kretesem, a zachowuje się tak jak by był zwycięzcą i stara się stawiać warunki a sekundują mu dziennikarze. Przegrana jest przegraną panie Gowin i albo zaakceptuje pan warunki zwycięzcy, albo niech pan znajdzie dla siebie inne miejsce.....-@@@-oto początek końca Tuska i PO..-@@@-Dominiczko kochana ! A 99,99 procent to byloby w sam raz ? Ludzie 80 ℅ to wszedzie na swiecie jest wspaniale zwyciestwo...wszedzie tylko nie w Polsce...a co do Gowina...ten facet juz calkiem odlecial...wydaje mu sie ze jest rowny Premierowi...prosze bardzo zalozyc swoja partie uzyskac poparcie i wtedy moze sie rownac z Donaldem...a na razie trzeba facetowi to ulatwic i wyprosic z platformy...-@@@-Tusk wygrał wybory i już kupuje ponad 50 nowych samochodów służbowych.-@@@-Gowin powinien zastąpić Jarka i wówczas w Polsce nastąpiła by jako taka równowaga i porządek w polityce.-@@@-Jeśli chodzi o członków PO albo o wyborców, to także przy wyborach parlamentarnych się podnosi ""obawę"" o wakacje, o weekend, o grillowanie itp, a PiS martwi się tylko o pogodę i ""poziom"" kościelnych kazań w niedziele wyborcze. W sprawie powinności obywatelskich Polska od Wolski się wiele nie różni."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19049034,czy-szpital-dla-dzieci-w-poznaniu-musi-byc-taki-drogi.html",Czy szpital dla dzieci w Poznaniu musi być taki drogi?,"2
W Kielcach powstał właśnie nowiutki szpital dziecięcy za jedyne 56 mln zł i to łącznie z wyposażeniem! Czy ten, który ma powstać w Poznaniu, musi kosztować 300-400 mln zł?","Kielecki szpital należy do tamtejszego szpitala wojewódzkiego i przy nim został wybudowany. Ma dwie sale operacyjne, pięć kondygnacji, 160 łóżek i ponad 600 pomieszczeń. We wszystkich salach są szafki i rozkładane fotele dla rodziców. Placówka ma wspólne ze szpitalem dla dorosłych sterylizatornię, laboratoria, archiwum i administrację, dodatkowo placówka dostała też gotowy pawilon, w którym zmieszczą się trzy oddziały - to wszystko pozwoliło obniżyć koszty.

Wielkopolskiego Centrum Zdrowia Dziecka nie da się więc wybudować za 56 mln zł, również dlatego, że potrzebujemy większego obiektu. Ale może nie musi on wcale kosztować 300-400 mln zł? Zastanawiali się nad tym uczestnicy ostatniego w tej kadencji Sejmu posiedzenia parlamentarnego zespołu ds. budowy szpitala dziecięcego w Poznaniu, które odbyło się w sali konferencyjnej obecnego szpitala dla dzieci przy ul. Krysiewicza. Byli więc na nim głównie lekarze i pielęgniarki z tej właśnie lecznicy. W posiedzeniu mieli wziąć udział przedstawiciele inwestora, czyli Urzędu Marszałkowskiego, ale nikt się nie pojawił. A i parlamentarzystów było tylko dwóch: przewodniczący komisji poseł Marek Niedbała i poseł Tadeusz Dziuba. - Pozostali nie mogli przybyć ze względu na kampanię wyborczą. Prosili, żeby ich usprawiedliwić i przekazać państwu pozdrowienia - mówił poseł Niedbała.

O konieczności budowy szpitala dziecięcego mówi się w Poznaniu już od dziewięciu lat, ale kolejne ekipy wciąż nie doprowadziły do rozpoczęcia inwestycji. Za to wielokrotnie zmieniały plany dotyczące kosztów, lokalizacji i sposobu finansowania inwestycji.

Według najnowsze wersji (oby ostatniej!) Wielkopolskie Centrum Zdrowia Dziecka ma powstać przy szpitalu wojewódzkim na ul. Lutyckiej. Sześciopiętrowy gmach pomieści 300 łóżek. Taki jest konieczny, by zapewnić dostęp do leczenia 320 tys. dzieci w naszym regionie. W WCZD znajdą się oddział ratunkowy, poradnie, szkoła rodzenia, rehabilitacja, blok operacyjny i porodowy, diagnostyka obrazowa, laboratoria.

75 proc. kosztów budowy z szacowanych 300-400 mln zł pokryje Bruksela. Warunkiem jest opracowanie mapy potrzeb zdrowotnych. Musi to zrobić rząd. Ministerstwo Zdrowia obiecało wykonać to zadanie do marca przyszłego roku.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",Nowy szpital dziecięcy w Kielcach (JAROSŁAW KUBALSKI),"POnad 2 miliardy na przekrety budowy STADIONu i Euro 2012 to nie bylo drogo !!! Zwierzeta wykazuja wiecej troski o swoke POtomstwo niz POznaniacy .-@@@-A może by tak przyjrzeć się kalkulacji,czy był ogłoszony konkurs. Jak wyglądały inne oferty. Czy tradycyjnie ""górka"" dla znajomych królika. Czy pewne służby mogą to wszystko przejrzeć."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17639253,Kolejowy_gang_na_trzy_wojewodztwa__Sa_wyroki.html",Kolejowy gang na trzy województwa. Są wyroki,"0
Grupa złodziei wyspecjalizowanych w okradaniu trakcji usłyszała wyroki. W latach 2009-2010 niszczyła przewody i linki głównie na Centralnej Magistrali Kolejowej. Przynajmniej w 26 przypadkach mogło to doprowadzić do tragedii na torach.","Złodzieje operowali w okolicach Koniecpola, Góry Włodowskiej, Psar. Zapuszczali się też w pobliże Mysłowic i Olkusza. Jak potem oceniali eksperci, kradzież trakcji mogła spowodować katastrofę na torach.

Złodzieje m.in. kilkakrotnie okradli linię kolejową na trasie Kozłów - Sprowa. To właśnie tam przed trzema laty doszło do zderzenia pociągów pasażerskich, w którym zginęło 16 osób. O spowodowanie wypadku oskarżona została para dyżurnych ruchu, ale we wrześniu 2009 r. niemal w tym samym miejscu - z powodu złodziei - omal nie doszło do tragedii. Maszynista pociągu pasażerskiego musiał awaryjnie hamować, bo na torach leżały elementy dopiero co skradzionego drutu. Było go aż 145 m. Dzięki przytomności umysłu maszynisty skończyło się tylko na złamanym pantografie lokomotywy.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,345941.html",Co w Sejmie piszczy,"0
Sejm powinien ""zrobić"" jeszcze ponad 50 ustaw unijnych. Czy zdąży?","Niezależnie od tego, co dzieje się na przedwyborczej scenie politycznej i jak leniwi są posłowie innych komisji, nadzwyczajna sejmowa komisja prawa europejskiego pracuje z podziwu godną regularnością. Od początku swego istnienia (lato zeszłego roku) odbyła 70 posiedzeń (i ok. 200 w podkomisjach). Liczba uchwalonych ustaw ""europejskich"" wzrosła dzięki temu do 102. W całym ub. roku udało się ich uchwalić 66, w pierwszym półroczu br. - już 36. Do zrobienia pozostało jeszcze ponad 50.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7180777,Sladami_dream_teamu.html",Śladami dream teamu,"0
HOKEJ. Comarch Cracovia ma szansę na największy sukces od lat. - Będzie bardzo trudno, faworytami nie jesteśmy - podkreśla Leszek Laszkiewicz, lider zespołu. W piątek pod Wawelem startuje turniej o awans do półfinału Pucharu Kontynentalnego, a kibice pierwszy raz będą mogli usiąść na nowej trybunie.","Ostatni raz przez drugą rundę PK udało się przebrnąć Unii Oświęcim, ale było to aż sześć lat temu. - Tamta drużyna to był hokejowy dream team - opowiadał ""Gazecie"" Tomasz Jaworski, ówczesny bramkarz Unii. Od tamtej pory polski hokej stacza się po równi pochyłej: kluby przygodę w europejskich pucharach kończą już na pierwszej przeszkodzie, a reprezentacja bezskutecznie próbuje dobijać się do grupy A. Małym impulsem do zmian może być sukces w PK.

Cracovia ustalała terminarz

Wydawało się, że coś drgnie już rok temu. Janusz Filipiak, prezes Cracovii, zapowiedział, że spróbuje zaatakować hokejową Europę, a zawodników na turniej do Litwy wysłał samolotem, co dla większości było nowością. - Z takim składem mamy szansę osiągnąć coś w PK - rozbudzał nadzieje Rudolf Rohaczek, szkoleniowiec krakowian.

Zespół okazał się wystarczająco mocny, by obronić mistrzostwo Polski, ale w pierwszym turnieju PK przegrał z Sokołem Kijów. Dwa lata wcześniej krakowianie też polegli, tym razem z Kazahmysem Karaganda. W tamtych turniejach mistrzowie Polski wystawili jednak zdziesiątkowany skład.

Tym razem większość drużyny jest w pełni zdrowia. - Mamy w zespole kilku młodych zawodników, którzy będą się chcieli pokazać. Ale nie ma co liczyć, że na trybunach pojawią się jacyś menedżerowie. PK to nie Liga Mistrzów - przyznaje Leszek Laszkiewicz.

Lider Cracovii grał w Unii, gdy drużyna otarła się o finał PK. Oświęcimianie przegrali awans z Milano Vipers, ale Włosi nie zapomnieli o utalentowanym polskim napastniku i kilka miesięcy później ściągnęli do siebie Laszkiewicza.

Dziś polscy hokeiści nie mają co liczyć na angaż w mocnych ligach europejskich. - Między innymi z tego powodu nie możemy czuć się faworytami turnieju. Niestety, dla Polaków już nie ma łatwych przeciwników - przyznaje Laszkiewicz.

Inauguracja trybuny

Krakowianie postawili wszystko na jedną kartę. Jako gospodarze mogli ustalić terminarz spotkań i na pierwszy ogień wzięli Sary-Arka Karaganda, faworyta turnieju. Kazachowie to dopiero czwarty zespół ubiegłego sezonu, ale w tym radzi sobie nadspodziewanie dobrze: wygrali wszystkie dziesięć spotkań i przewodzą w lidze. Zespół do Polski wyruszył już w poniedziałek, wczoraj z powodu złej pogody musiał wylądować w Pyrzowicach zamiast w Krakowie. - Kazachowie są bardzo mocni. Możemy z nimi powalczyć tylko wtedy, gdy zaprezentujemy wszystkie umiejętności - zaznacza Laszkiewicz.

W sobotę krakowianie zmierzą się z Tartu Kalev-Valk. W pierwszej wersji Estończycy mieli przysłać Tallin Stars, ale klub zlikwidowano z powodów finansowych. Na zakończenie turnieju krakowianie zmierzą się w niedzielę z litewską Energiją Elektrenai. - Wielu uważa ich za słabszych rywali, ale przestrzegam przed ich lekceważeniem - podkreśla Laszkiewicz.

Kraków po raz pierwszy organizuje hokejową imprezę międzynarodową. Debiut wypadnie dość okazale, bo dziś po raz pierwszy kibice będą mogli usiąść na trybunie, która mieści 800 widzów. To ostatni etap renowacji lodowiska pod względem miejsc dla widowni. - Super, że udało się dokonać odbioru na czas - cieszy się Jakub Tabisz, wiceprezes Cracovii.

To oznacza, że mecz mistrzów Polski już dziś będzie mogło obejrzeć 2,5 tys. widzów. Bilety kosztują 10 zł. Kobiety płacą złotówkę, a dzieci wchodzą za darmo.

Harmonogram Pucharu Kontynentalnego:

Piątek: Energija - Tartu (godz. 14), Cracovia - Sary-Arka (godz. 18)

Sobota: Sary-Arka - Energija (godz. 14), Tartu - Cracovia (godz. 18)

Niedziela: Sary-Arka - Tartu (godz. 14), Cracovia - Energija (godz. 17.45)",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,19717479,budowanie-podstawy-do-wybicia-powoli-rosna-bycze-nastroje.html",Budowanie podstawy do wybicia. Powoli rosną bycze nastroje,"0
Minione dwa tygodnie nie przyniosły wielkich zmian na polskim parkiecie. Indeks WIG20 poruszał się bokiem. Byki mają szansę kolejnego ataku na ważne opory.","Wyniki INI z tygodnia zakończonego 15 czerwca 2015 r. Trend na giełdzie przez następne sześć miesięcy będzie:
Czytaj więcej o Indeksie Nastrojów Inwestorów w specjalnym serwisie na Wyborcza.biz


Sytuacja techniczna indeksu WIG20 jest jasna i klarowna. Pozostajemy w trendzie spadkowym. Co ważne, byki stoją przed niebywałą szansą na wybicie powyżej szczytów z końca grudnia, co zmieniłoby sytuację o niemal 180 stopni.

W ostatnich dwóch tygodniach na wykres można nanieść kolejne ważne wsparcia i opory na poziomie odpowiednio 1800 punktów i 1880 punktów. Podczas wczorajszej sesji, to jest 3 marca, kurs szybko wrócił w okolice wspomnianego oporu i już na dzisiejszej sesji byki stają przed dużą szansą na jego pokonanie. Z wyciąganiem wniosków warto poczekać na zakończenie sesji, które będzie o tyle istotne, że wyznaczy również zamknięcie świecy tygodniowej. Jeśli zrealizuje się ten pozytywny scenariusz, kolejny tydzień będzie stał pod znakiem testowania najistotniejszego oporu - 1908 punktów, wokół którego przebiega zarazem linia trendu spadkowego, zapoczątkowana we wrześniu ubiegłego roku. Dopiero wybicie powyżej tego poziomu będzie sygnałem na ewentualne zakończenie trendu spadkowego.","Adrian Mackiewicz, Dyrektor Działu Analiz Stowarzyszenia Inwestorów Indywidualnych (Fot.)",
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19668205,przypadek-ktorego-nie-zapomne-jej-zoladek-byl-dziurawy-jak.html","Przypadek, którego nie zapomnę. Jej żołądek był dziurawy jak sito","0
Ta historia zdarzyła się kilka lat temu, gdy byłem jeszcze rezydentem na naszym oddziale.","Na szpitalny oddział ratunkowy przyjechała 50-letnia kobieta z ostrym bólem brzucha. Od razu trafiła na stół operacyjny. Okazało się, że jej żołądek jest całkowicie zniszczony. Przypominał dziurawe sito, jego treść była rozlana po całej jamie brzusznej. Chirurg, który to zobaczył, był przerażony. W diagnozie zapisał, że prawdopodobnie doszło do ""suicydalnego [w celu popełnienia samobójstwa] zażycia ługu lub kwasu"". Jego zdaniem takie zniszczenia mogła bowiem spowodować tylko substancja żrąca.","Dr Bernard Zając, kierownik Oddziału Intensywnej Terapii w Wojewódzkim Szpitalu Specjalistycznym we Wrocławiu",
"https://wyborcza.pl/7,75968,23663178,wladza-zaczela-straszyc-to-dobry-znak-maziarski.html",Władza zaczęła straszyć. To dobry znak! [MAZIARSKI],"Wódz miał ich prowadzić od zwycięstwa do zwycięstwa, rozdając apanaże i posady w spółkach skarbu państwa. A tu ofensywa ugrzęzła","Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla tygodnika Karnowskich grozi: „W Hiszpanii ludzie, którzy wzywali do buntu przeciw demokratycznemu rządowi, siedzą w więzieniach z perspektywą kilkunastoletnich wyroków. A jak nazwać to, co robi Schetyna, jeśli nie wzywaniem do buntu, łamania prawa?”.
Poseł-prokurator Stanisław Piotrowicz zapowiada (też u Karnowskich): „Jeżeli środowiska sędziowskie będą chciały storpedować reformę wymiaru sprawiedliwości, to podejmiemy takie środki, które uniemożliwią to niekonstytucyjne zachowanie części środowiska sędziowskiego”.","Były premier Jarosław Kaczyński w limuzynie. Wiozą go na przesłuchanie ws. niesławnej akcji CBA w domu Barbary Blidy. Łódź, 8 lutego 2008 (Fot. Radosław Jóźwiak / Agencja Gazeta)","Otoczony kordonem osilkow,tchorzliwy starzec rzuca grozby narodowi.Idealnie wpisuje sie w postac blazna,ktory kompletnie zatracil kontrole nad resztkami rozumu.-@@@-""A tu ofensywa ugrzęzła. Z ustawy o IPN trzeba się było wycofać.""

- tu nawet nie chodzi o to, że pisuary poniosły klęskę na tych dla siebie ważnych frontach.
Tu chodzi o to, że nie robi się żadnych reform, tylko co najwyżej deformy i ludzie to widzą.
Strajku generalnego w budżetówce, strajku lekarzy, pielęgniarek, zamkniętych szpitali, izb przyjęć (jak wczoraj pokazywano w tvn) nie przegada żadna propaganda.

A tak na marginesie: wiadomości polsatowskie całkowicie przejęte. Wczoraj jako ekspert wypowiadał się korespondent ""Od rzeczy"". Ale i tak nic to nie da.

Suweren się zaraz wk...wi (to nieładny wyraz, ale suweren się nie denerwuje, on się właśnie wk...wia) i to będzie koniec.-@@@-Popatrzcie na oczka mitery z komitetu represjonowania sędziów.On już widzi swoją przyszłość"" przyszłą i niepewną""-@@@-Panie redaktorze. Bardzo bym chciała, żeby pan miał rację i to straszenie więzieniem to tylko zwykły blef. Ale... Po tej władzy, niestety, można się spodziewać wszystkiego najgorszego. Jak zostaną przyparci do muru. Jak zbliży się do nich widmo odsunięcia od ,,korytka'', to raz zdobytej władzy nie oddadzą pokojowo. Oni muszą postawić na swoim, nawet kosztem alienacji w Europie , z którą się przecież zupełnie nie liczą i kosztem ew. sankcji gospodarczych.-@@@-Mają pełno w gaciach i dlatego warczą.-@@@-Dla pokolenia powojennego i z okresu komuny, represje i więzienia były czymś pojmowalnym i realnie funkcjonującym. Dzisiejsze pokolenie ani nie rozumie tego, ani nie wyobraża sobie stosowania metod putinowsko białoruskich, bo przyzwyczaili się do norm europejskich. Tym bardziej jakikolwiek ruch władzy w kierunku represji i zamykania opozycji wywoła popłoch i w społeczeństwie konsumpcyjnym, leniwym i zyjącym jak tłusty kot spowoduje wiernopoddańcze stanięcie na dwóch łapkach i merdanie ogonem, To pokolenie podda sie bez walki, bo jest koniunkturalne i hedonistyczne. Tek konus wie co robi, on rozgryzł te cechy do dna, bo niestety jest taki sam, do południa spał.-@@@-Mieli posadzić Tuska teraz będą wsadzać Schetynę. Tylko, że wsiowe głupki wezmą to sobie do ""serca"" i będą brać ""prawo i sprawiedliwość"" w swoje ręce.-@@@-kaczor nekrofil ninawistnik"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,6417225,Dziwny_jest_ten_swiat.html",Dziwny jest ten świat,0,"Podobno władzom poznańskiej archidiecezji nie spodobało się, że w mojej wczorajszej opinii pozwoliłem sobie na ocenę ich dotychczasowych działań w sprawie ""ósemki"" z etycznego punktu widzenia. Co zrobić - jeśli duchowni z kurii wolą liczyć pieniądze, za mówienie o moralności muszą wziąć się dziennikarze. Takie widać czasy.

Skąd wiem o niezadowoleniu kurialistów? Do naszej redakcji zadzwonił wczoraj reprezentujący archidiecezję mecenas Mikołaj Drozdowicz. Odbyłem z nim bardzo miłą półgodzinną rozmowę, podczas której zarzucił ""Gazecie"" mijanie się z prawdą, a władzom miasta organizowanie nagonki wymierzonej w Kościół. Pan mecenas jest zapewne świetnym prawnikiem. Zarzucił mnie paragrafami z konkordatu, prawa kanonicznego i innych kodeksów. Był bardzo szczery - gdy zapytałem go, czy po ostatnich zdarzeniach nie zmniejszy się zainteresowanie lekcjami religii, odpowiedział: - Nie do mnie należy rozważanie, ile dzieci w ""ósemce"" będzie chodziło na religię.

Czy ten punkt widzenia podziela poznański arcybiskup i trzech biskupów pomocniczych? Nie wiadomo, bo od początku ujawnienia sprawy wszyscy konsekwentnie milczą.

A w tym przypadku milczenie nie jest złotem.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24699607,szpitalny-oddzial-ratunkowy-juz-po-modernizacji-i-z-nowoczesnym.html","Szpitalny Oddział Ratunkowy już po modernizacji i z nowoczesnym sprzętem. Wydano ponad 8,3 mln zł [ZDJĘCIA]",W Szpitalu Wojewódzkim w Bielsku-Białej zakończyła się wielka przebudowa Szpitalnego Oddziału Ratunkowego. Dzięki trwającej dwa lata inwestycji znacznie poprawiły się warunki obsługi pacjentów. Na oddział trafił także nowoczesny sprzęt.,"Łączna wartość inwestycji to ponad 8,3 mln zł. Dofinansowanie zewnętrzne to 5 940 062,45 zł. Szpital realizował dwa projekty, które uzyskały dofinansowanie ze środków Unii Europejskiej w dwóch kolejnych edycjach konkursu: Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko  9.1. Infrastruktura Ratownictwa Medycznego w latach 2016 i 2017 r. Środki własne szpitala wydane na inwestycję to 2 359 937,55 zł.
W trakcie inwestycji wzrosły ceny
Jak przypomina Jolanta Trojanowska, rzeczniczka prasowa placówki, pierwszy projekt - „Przebudowa i doposażenie Szpitalnego Oddziału Ratunkowego Szpitala Wojewódzkiego w Bielsku-Białej w celu poprawy warunków udzielania świadczeń medycznych i właściwej segregacji w stanach zagrożenia zdrowia i życia” został zakwalifikowany do dofinansowania w październiku 2016 r. W ramach tego projektu wykonano głównie prace związane z przebudową  pomieszczeń oddziału, zakupiono też meble i w niewielkim zakresie sprzęt.
Drugi projekt - „Doposażenie Szpitalnego Oddziału Ratunkowego Szpitala Wojewódzkiego w Bielsku – Białej w celu poprawy warunków udzielania świadczeń medycznych w stanach zagrożenia zdrowia i życia” uzyskał dofinansowanie w grudniu 2017 r. Poza pokryciem wkładu własnego w tych dwóch projektach szpital z własnych środków sfinansował zakup wyposażenia dodatkowego oraz konieczne naprawy i remonty na łączną kwotę ponad 180 tys. zł.
Nie obyło się bez problemów. Pierwszy projekt realizowany był w dwóch etapach w latach 2017-2018. Z powodu bardzo trudnej sytuacji na rynku budowlanym, zwłaszcza w zakresie znacznego wzrostu kosztów robocizny i materiałów budowlanych, oraz koniecznych do wykonania dodatkowych robót szacowany przed rozpoczęciem projektu koszt wzrósł z 4 207 000 zł. do  5 532 449,79 zł. Wyzwaniem było również to, że prace odbywały się bez zawieszania działalności oddziału. Do kwietnia tego roku trwały prace związane z wyposażeniem pomieszczeń w meble i sprzęt oraz procedura uzyskania pozwolenia na użytkowanie.
- Pacjenci z całego regionu zyskali Szpitalny Oddział Ratunkowy spełniający wszystkie współczesne standardy związane z udzielaniem świadczeń medycznych w sytuacji nagłego zagrożenia zdrowia i życia. Oddane do użytkowania pomieszczenia są klimatyzowane, wyposażone w wentylację mechaniczną, węzły sanitarne - informuje rzeczniczka.
Szpitalny Oddział Ratunkowy został również wyposażony w najnowocześniejszy sprzęt i aparaturę medyczną za ponad 2,5 mln zł.",Szpitalny Oddział Ratunkowy w Szpitalu Wojewódzkim w Bielsku-Białej (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,2563861.html","Premiera ""Klątwy cesarskiej włóczni"" w legnickim Teatrze im. Modrzejewskiej","0
Sobota (26 lutego), godz. 19","Spektakl ?Klątwa cesarskiej włóczni? według własnego scenariusza reżyseruje Paweł Kamza, twórca dobrze znany legnickiej widowni. Współpracę z Legnicą zaczął na początku lat 90., kiedy to pokazał kontrowersyjne, głośne wówczas przedstawienia ?Armię? i ?Narkotyki?. Potem przyszedł czas na opowieść o tragicznym losie kobiet w czasach wojny w ?Troi, mojej miłości?. W ? ?Weselu ? raz jeszcze? obśmiał fałszywą polską religijność. W znakomitym ?Szpitalu ?Polonia ?? zdiagnozował tragiczny stan naszej służby zdrowia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14032393,Czy_zyjemy_w_panstwie_wyznaniowym_.html",Czy żyjemy w państwie wyznaniowym?,"83
Takie obawy wśród polityków wywołały słowa niektórych hierarchów w Boże Ciało. Głównie wypowiedź kard. Stanisława Dziwisza, który powiedział, że ?Kościół przypomina człowiekowi o nadrzędności prawa bożego nad prawem stanowionym przez prawodawcze instytucje?.","Leszek Miller skwitował: ""To jest Iran Chomeiniego, a nie nowoczesne państwo polskie"". Zapowiedział, że wystosuje do prezydenta pytanie, czy ten zgadza się ze słowami kard. Dziwisza (listu do dziś nie napisał, ale to oddzielny temat). Czy szef SLD ma rację, twierdząc, że Kościół chce, by Polska była państwem wyznaniowym?

Słowa kard. Dziwisza o prymacie prawa bożego nad prawem stanowionym komentowali inni hierarchowie. Mający opinię otwartego kard. Kazimierz Nycz stwierdził w radiowej Jedynce, że ""biskup ma prawo, a nawet obowiązek przypominać niezmienne prawa boże, głosić je i odwoływać się do wszystkich, zwłaszcza do katolików i katolickich polityków"".",Kard. Stanisław Dziwisz (fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"""Czy żyjemy w państwie wyznaniowym?"" Ależ skąd, pani Kasiu! Gdy rano budzi nas walenie w dzwony dominantów religijnych, to proszę wyjrzeć przez okno a zobaczy pani przynajmniej ze 3 wieże (ozdobione narzędziem do karania buntowników) organizacji rządzącej około 25% ciemnego motłochu. Ale im to wolno, o czym przekonali się ci co nie chcieli na kolanach...służyć.-@@@-Pytanie powinno brzmieć dlaczego zyjemy w państwie wyznaniowym.Polska niwiele rozni się od Iranu!!Minelo tylko 24 lata od wolnych wyborow tylko 24 wystarcaylo kk,zeby zrobić z Polski państwo wyznaniowe!1-@@@-Nie istnieje nadrzędność prawa boskiego nad stanowionym.To bzdura ! Jeżeli by przyjąć słowa bp za zasadę,to by oznaczało w rzeczy samej państwo teokratyczne,tak jak to ma miejsce w krajach islamskich,gdzie szariatowi (prawu boskiemu) podporządkowane musi być prawo stanowione.A już na tym jednym przykładzie widać,że bywają różne prawa boskie,co implikuje dalsze pytania.które prawo boskie przyjąć?Biblię,Koran czy może jeszcze inne?.-@@@-Religia katolicka jest notorycznie stawiana ponad innymi światopoglądami pod względem prawnym i finansowym. Jeśli to nie jest państwo wyznaniowe, to co nim jest?-@@@-nie słyszałem żeby Bóg wypowiadał się na temat in vitro tak jak nie wypowiadał się na temat wskrzeszania umarłych (reanimacja) - o tym czy takie działania są 'ok' czy 'be' decyduje Watykan tak więc mówmy wprost o co tu naprawdę chodzi: prawo stanowione przez Watykan powinno być ważniejsze od praw zapisanych w naszej konstytucji Tak ma wyglądać nasza 'suwerenność'-@@@-Naszym biskupom marzy się katolicka wersja islamskiego szariatu, zgodnie z którym żadne prawo stanowione nie może być sprzeczne z doktryną religijną. No i marzy im się prawo do fatwy, która jest instrumentem silniejszym niż katolicka ekskomunika.Dążą do stworzenia sytuacji analogicznej do tej, jaka jest w Arabii Saudyjskiej, Pakistanie, Iranie po rządami ajatollahów i paru innych krajach islamskich. Wypowiedź kard. Dziwisza - zmierzająca w kierunku ustanowienia takiej jak wyżej wspomniałem sytuacji - została faktycznie poparta przez min. Lityńskiego z Kancelarii Prezydenta. Pan minister przez to niebezpiecznie blisko zbliżył się do naruszenia konstytucji - ar. 7,8, 25 oraz 104 i 126 konstytucji. Szczególnie blisko jest wykroczenia przeciwko normom zawartym w art. 25 o równoprawności wyznań i art. 8, w którym stanowi się, że Konstytucja jest najwyższym prawem w Rzeczpospolitej. Próba uznania prymatu prawa boskiego nad konstytucją brzmi zatem dziwacznie w ustach ministra ""prezydenckiego"". I teraz niech każdy czytający sam sobie odpowie, czy nie jesteśmy na drodze praktycznego (ale wbrew konstytucji) praktykowania państwa wyznaniowego.-@@@-Pani Kasia lubi zadawac glupie pytania-@@@-""Mogło to stworzyć wrażenie, że wedle Kościoła dla świeckiego państwa ważniejsza powinna być Ewangelia niż konstytucja..."" Kardynał Dziwisz stawia sie w pozycji nieomylnego interpretera przesłania Ewangelii w odniesienu do bardzo szczegółowych kwestii świeckiego porządku Świata. To pozwala za Leszkiem Millerem słusznie przypuszczać, ze Kardynał wywiera presję czyli działanie polityczne na władzę świecką."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5713791,Bezmyslny_rytual_i_banal_polityki.html",Bezmyślny rytuał i banał polityki,"0
Pitera versus Kłopotek, oto czym dziś karmią się media, a czym nie chce zajmować się polski inteligent","Papka i paplanina. Pitera versus Kłopotek, oto czym dziś karmią się media, a czym nie chce zajmować się polski inteligent. Jerzy Jedlicki ubolewa, że polska inteligencja uciekła do rezerwatu i choć przybywa ludzi wykształconych, to ubywa inteligentów. Nie zmienią tego żadne rządy, bo i one same są produktami społeczeństwa masowego.

Otaczający nas bezmyślny rytuał i banał polityki powoduje, że szukamy azylu pomiędzy półkami pełnymi książek. Zawalone są nimi księgarnie. Fragmenty dwóch nowych drukujemy w ""Świątecznej"". Właściwie nie nowych, tylko złożonych z mało znanych nam tekstów. Hannah Arendt i Aleksander Wat - to ludzie głęboko doświadczeni tragizmem XX-wiecznej historii.",Jarosław Kurski (Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2282991.html",Niepełnosprawni i parkowanie,"0
Nie każdy inwalida jeździ samochodem, a jak już jeździ to nie zawsze może zaparkować. ""Akcja Parkingowa"" ruszyła w całym kraju, również w Zielonej Górze.","Samochody odholowywane na koszt właścicieli, jeżeli będą bezprawnie zaparkowane na miejscu przeznaczonych dla niepełnosprawnych - tego domaga się Stowarzyszenie Przyjaciół Integracji w ramach ogólnopolskiej kampanii ""Akcja Parkingowa"". Każdy może podpisać i wysłać do sejmu i senatu oraz Prezydenta Rzeczpospolitej deklaracje w celu wprowadzenia zmian w zakresie ruchu drogowego oraz ustawy o drogach. Obok kilkunastu miast polskich, do akcji przyłączyła się również Zielona Góra. Mimo że tylko w naszym mieście, oprócz tzw. ""kopert"", inwalidzi mają możliwość bezpłatnego parkowania na wolnym miejscu, to wciąż przysparza im to wielu problemów. - W Zielonej Górze, jak w innych miastach, nie szanuje się niepełnosprawnych. Zdrowy chorego nigdy nie zrozumie. Najlepiej posadzić urzędnika na wózek, zawiązać mu oczy i zatkać uszy. Wtedy doświadczyłby tego z czym na co dzień borykają się niepełnosprawni - mówi Bożenna Bukiewicz, zielonogórska radna.

- Ok. 30 proc. niepełnosprawnych w naszym mieście ubiega się o kartę parkingową. Od kilku lat przepisy są zaostrzane - mówi Bogusław Radzio, przewodniczący Powiatowego Zespołu do Spraw Orzekania o Niepełnosprawności.

Zdarzają się przypadki oszustwa, kiedy osoby posiadające kartę parkingową użyczają ją osobom zdrowym. Dodatkowo egzekwowaniu prawa w przypadku źle zaparkowanych samochodów utrudnia brak karty na szybie samochodowej. Często posiadacz karty, po zaparkowaniu, zabiera ją ze sobą lub trzyma w schowku.

Oznaczone, wolne miejsce parkingowe to jeszcze nie wszystko. - Potrzebna jest jeszcze wyobraźnia zdrowych kierowców, którzy często nieświadomie, ustawiają swój pojazd za blisko - mówi Bogdan Glaz, jeżdżący na wózku. Jego zdaniem ponad 4 metrów parkingu (to prawie dwa razy więcej niż zdrowi ludzie), potrzebuje dwoje inwalidów, aby z obu stron otworzyć drzwi na pełną szerokość i swobodnie wsiąść i wysiąść z samochodu.

Za bezprawne zaparkowanie samochodu w miejscu przeznaczonym dla niepełnosprawnych grozi mandat w wysokości 100 zł, ale często kończy się to tylko pouczeniem.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25412994,wypadek-w-tatrach-po-mezczyzne-w-stanie-ciezkim-przylecial.html",Wypadek w Tatrach. Po mężczyznę w stanie ciężkim przyleciał śmigłowiec,"Wypadek w Tatrach, na szlaku na Mięguszowiecką Przełęcz pod Chłopkiem. Nieprzytomnego mężczyznę, który spadł z wysokości, znaleźli inni turyści. Jest w stanie ciężkim.","Do wypadku doszło w piątek przed południem. Poszkodowany najprawdopodobniej spadł z wysokości. Nieprzytomnego mężczyznę znaleźli na szlaku inni turyści, którzy zadzwonili po ratowników.
TOPR wysłał na miejsce 7 ratowników oraz śmigłowiec, który przetransportował mężczyznę do szpitala w Nowym Targu. Turysta jest w stanie ciężkim.
W wyższych partiach Tatr, powyżej około 1800 m n.p.m., pod warstwą śniegu mogą występować oblodzenia. Utrudnieniem w partiach graniowych jest niski pułap chmur, który ogranicza widzialność i utrudnia orientację w terenie - co może być przyczyną pobłądzeń. Dodatkowo w wyższych partiach nadal wieje mocny wiatr.",Śmigłowiec TOPR (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,20913401,cezary-trzepizur-swiat-wyobrazni-lacze-z-intelektualna-refleksja.html",Cezary Trzepizur: Świat wyobraźni łączę z intelektualną refleksją,"0
- Z całej palety barw najbardziej lubię wszelkie odcienie szarości i błękitów - zdradza autor najnowszej wystawy w galerii Wejściówka.","Cezary Trzepizur urodził się w 1962 roku, skończył Liceum Sztuk Plastycznych w Dąbrowie Górniczej (specjalizacja wystawiennictwo). Jest absolwentem malarstwa na Uniwersytecie Pedagogicznym w Krakowie. Ma też studia podyplomowe z informatyki i zarządzania oświatą. Jako artysta wykształcił własny styl odznaczający się najwyższymi wartościami kolorystycznymi, swobodną fakturą i ekspresyjną plamą.

Anna Zagroba: Na ścianie Wejściówki zawiesił Pan pracę abstrakcyjną. Może być bardzo różnie odbierana przez widza.

Cezary Trzepizur: Ten obraz nosi tytuł ""Zima w małym miasteczku"", ale rzeczywiście każdy będzie w nim widział co innego, będzie miał inne skojarzenia. Każdy artysta przechodzi przez etap malowania realistycznego, bo wiąże się to z programem nauczania. Uczniowie i studenci malują martwą naturę, akty, rzeźby, obserwując dany obiekt. Dopiero potem ujawnia się chęć bycia niezależnym w swoim widzeniu świata.

Malowanie ludzi czy przyrody jest trudniejsze?

- Taka tematyka nie jest mi obca, bo przez 10 lat współpracowałem z miesięcznikiem ekologicznym ""Aura"" gdzie wykonywałem ilustracje roślin leczniczych. Trzeba było rysować wszystkie detale zgodnie z naturą. Teraz wypracowałem własny styl, gdzie świat wyobraźni łączę z intelektualną refleksją, elementy realnej rzeczywistości z fikcją malarską, a rzeczy istniejące z wymyślonymi.

Każdy artysta ma swoje ulubione kolory.

- Z całej palety barw najbardziej lubię wszelkie odcienie szarości i błękitów. Ale do tego dodaję chętnie mocniejsze akcenty czerwieni, ultramaryny czy żółci. Stosuję też impast, czyli grube nakładanie farby, która dodaje obrazom innej perspektywy niż laserunek.

Sprzedaje Pan swoje obrazy?

- Tak, ale dużo jest ich w moim domu, zapełniają wszelkie możliwe miejsca na ścianach. Moje prace są też w prywatnych kolekcjach w Niemczech, Francji czy USA.

Od 25 lat jest Pan pedagogiem. Jak pracuje się z młodymi ludźmi?

- Młodzi chętnie się uczą, chociaż nie wszyscy, którzy kończą liceum plastyczne, idą na kierunkowe studia artystyczne. Zdarza się, że zostają prawnikami, technikami dentystycznymi. Realizując program nauczania staram się, aby każdy uczeń miał możliwość poznania wszelkich możliwych technik. Jestem jednak otwarty na różne inspiracje i pomysły, jakie mają młodzi ludzie. Spośród moich uczniów kilkadziesiąt osób ukończyło studia plastyczne. Jest wśród nich utalentowana Justyna Warwas-Kozak.

Ci, którzy nie idą na studia artystyczne, być może później wykorzystają swoje umiejętności i wiedzę, by malowanie czy rzeźbienie traktować jako hobby.

- Pewnie tak.

Brał Pan udział w wielu wystawach zbiorowych i indywidualnych. Które są ważniejsze?

- Każda jest ważna, choć indywidualna skupia się na jednym artyście i jest się bardziej docenionym. W przyszłym roku będę miał dwie właśnie takie wystawy - w Centrum Kultury w Sławkowie i w Regionalnym Ośrodku Kultury w Częstochowie.

Rozmawiała Anna Zagroba

* Galerię Wejściówka wspólnie prowadzą ""Gazeta Wyborcza"" i Ośrodek Promocji Kultury ""Gaude Mater"". Jeden z obrazów Cezarego Trzepizura można oglądać do końca listopada w Biurze Ogłoszeń ""Wyborczej"" (ul. Racławicka 6a) od poniedziałku do piątku w godz. 9-17. Pozostałe prace - w naszym portalu.",Cezary Trzepizur w Wejściówce na tle swojego obrazu (Fot. Michał Kulig),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24793815,ide-jasna-strona-ulicy-rozmowa-ze-stanislawa-celinska.html",Idę jasną stroną ulicy. Rozmowa ze Stanisławą Celińską,"- Na koncertach proszę ludzi, żeby brali się z życiem za bary i walczyli - mówi Stanisława Celińska, która w sobotę zaśpiewa na inaugurację Pokoju na Lato.","KONRAD WOJCIECHOWSKI: Pamięta pani pierwszy wiersz, którego nauczyła się na pamięć?
STANISŁAWA CELIŃSKA: Zaczęłam nie od wiersza, tylko od piosenki. Zatańczyłam krakowiaka i zaśpiewałam piosenkę o choince: „W lesie wyrosła, w lesie szumiała”. Miałam nie więcej niż pięć lat. To było jeszcze przed przeprowadzką do Warszawy…
…w której przyszła pani na świat.
– No tak, urodziłam się dwa lata po wojnie. Warszawa leżała pod gruzami. Wszyscy pracowali w czynie społecznym przy odbudowie stolicy. Mam gdzieś nawet zdjęcie mojej mamy z łopatą, jak w pobliżu Wisły wykopuje gruz. Ja też jak byłam mała, to razem z dzieciakami nosiłam cegły do kościoła na Chłodnej, żeby pomóc odbudowywać nawę. Taki to był czas – odnowy.
Czy było wtedy miejsce na jakiekolwiek życie kulturalne w stolicy?
– Nie wiem, czy to można uznać za kulturalną rozrywkę, ale moja mama razem z koleżanką zarabiała grając na skrzypcach po podwórkach zburzonej Warszawy. I ludzie rzucali im pieniądze.
Czytaj także:
Klubokawiarnie wracają nad rzekę. Nie wypijemy tu już piwa z plastikowego kubka
Z tych datków utrzymywała się cała nasza rodzina. Takich kapel ulicznych było pewnie więcej. Ale ludzie nie mieli głowy do rozrywki – byli skotłowani wojną, przeżywali trudne chwile.
Mama pewnie wolałaby grać w filharmonii niż w ponurej scenerii zrównanego z ziemią miasta?
– Dziadek namówił ją do grania na skrzypcach. Był farmaceutą i meteorologiem, więc miał pieniądze, żeby posłać mamę na naukę do Paryża. Dobrze sobie radziła i wszystko wskazywało na to, że tam pojedzie. Ale wybuchła wojna i zamiast do paryskiego konserwatorium mama trafiła po powstaniu do obozu.
Opatrywała rannych powstańców?
– Prawdopodobnie nosiła walczącym jedzenie, ale nigdy nie chciała zbyt wiele o tym mówić, bo to były bolesne tematy. Powstanie upadło, wszystkich wysiedlili. Moja rodzina mieszkała w domu, w którym mieści się Teatr Stara Prochownia. Później grałam tam spektakle. W czasie wojny zorganizowano tam szpital, ale później Niemcy zburzyli budynek. Mama, babcia i dziadek umówili się, że kto pierwszy wróci po wojnie do Warszawy, napisze na murze Prochowni, gdzie się zatrzymał. Kiedy mama wróciła, nie zastała żadnej wiadomości. Dziadek przepadł bez wieści, babcia znalazła się we Wrocławiu, a ze Starej Prochowni pozostał tylko sterczący kikut. Po urodzeniu mieszkałam z mamą na Stalowej, a po śmierci ojca wyprowadziłyśmy się z Warszawy na kilka lat.
Zapamiętała pani jako mała dziewczynka jakiś moment, w którym Warszawa zrzuciła powojenną żałobę?
– Mam przed oczyma widok zbudowanego do połowy Pałacu Kultury. Wyglądał jak olbrzymi tort. Mama grała w orkiestrze Wojska Polskiego i dostała maleńką kawalarkę bez kuchni i łazienki przy ul. Solnej. Pamiętam dobrze Wyścigi Pokoju. Stawało się na rogu ówczesnych Marchlewskiego i Świerczewskiego i dopingowało: „Staszek Królak, Królak, Królak…”. Bo on wtedy zwyciężał.
Na festiwalu w Opolu w 1969 roku odniosła pani pierwsze zwycięstwo, dostała nagrodę za debiut piosenką „Ptakom podobni”. Mogła pani nagrać pierwszą w życiu płytę, ale wybrała debiutancką rolę w „Krajobrazie po bitwie” Andrzeja Wajdy. Długo biła się pani z myślami, co wybrać?
– Skończyłam szkołę teatralną po to, żeby być aktorką, i to było na pierwszym miejscu. Tuż przed końcem szkoły dostałam propozycję zaśpiewania w Opolu. Zobaczył mnie asystent Andrzeja Wajdy i dostałam zaproszenie na próbne zdjęcia do „Krajobrazu po bitwie”. Jeżeli chodzi o płytę, to nie czułam się gotowa i pochłonęło mnie aktorstwo.
Od którego się dziś pani odcina.
– Opowiem o pewnej sytuacji. Podchodzi do mnie człowiek po koncercie i mówi: „Tak, postanawiam od dziś zmienić swoje życie. Nie, nie jutro, już dziś, od pani koncertu”. To zobowiązuje, raduje serce, aż chce się śpiewać. W teatrze tego nie doświadczałam. Opadała kurtyna i nie było widać reakcji publiczności już po wszystkim. Sztuka zrobiła się dekadencka – uświadamia, jak bardzo źle się dzieje na świecie, ale nie pokazuje wyjścia z trudnej sytuacji, dobrego zakończenia.
Czytaj także:
Trwa spór o nocne życie nad Wisłą. Oto argumenty za i przeciw
A w dobie ostrych sporów politycznych, internetowych przepychanek, zamachów na świecie, potrzebujemy zwalczyć zło za pomocą optymizmu i nadziei. Trzeba szukać pocieszenia, choćby na te dwie godziny trwania koncertu, kiedy jest szansa odciąć się od codziennych problemów. Piosenka ma wielką siłę.
Trzeba mieć dużo cierpliwości, żeby mówić wierszem, kiedy mało kto czyta prozę. Skąd czerpać tę cierpliwość?
– Wyczułam, co powinnam robić w życiu. Bo kiedy sama słucham pięknej muzyki albo czytam dobry wiersz, to dostaję skrzydeł i chcę je później ludziom przyprawiać. Wierzę w opatrzność i – przepraszam za górnolotne słowa – w to, że mam jakąś misję do wykonania. Każdy z nas ma – misję czynienia i szerzenia dobra. Idę jasną stroną ulicy i niosę ludziom słońce.
Co to za tekst o drzewie?
– Zawsze chciałam napisać piosenkę o drzewie. Wiele lat temu pokazałam Jonaszowi Kofcie próbkę – taki dziewczyński, bardzo naiwny tekst. A on do mnie: „Pokażę ci, jak to trzeba napisać”. I napisał mi, ale gdzieś posiałam ten tekst. Przez lata próbowałam zmierzyć się z tym drzewem i w końcu się to udało – na płycie „Malinowa”. To olbrzymie drzewo, sięgające nieba i głęboko wchodzące korzeniami w ziemię, jest symbolem siły, a także polskości. Wielu wspaniałych twórców miało największe osiągnięcia właśnie w tym kraju, kraju rodzinnym. O tym opowiadam ludziom na koncertach, a nawet czasami ich gorąco namawiam, żeby nie emigrowali.
Do czego jeszcze ich pani ośmiela?
– Proszę, żeby brali się z życiem za bary i walczyli. W jednym z pięknych francuskich filmów usłyszałam taką sentencję: „Szczęście to działanie”. Nie wolno się poddawać. Trzeba cały czas coś ze sobą robić. Na koncertach radzę ludziom, żeby kupowali większe kalendarze i zapisywali swoje wrażenia z danego dnia, a po paru tygodniach, jak przewrócą kartki do tyłu, zobaczą, którędy wiodła ich droga życiowa. Na płycie „Malinowa” jest również „Maskarada” o tym, żeby nie przywdziewać masek, bo mogą tak się wczepić człowiekowi w twarz, że przestaje być sobą i tańczy, jak mu inni zagrają. Po jednym z koncertów podeszła do mnie pani i mówi: „To jest piosenka o korporacji” (śmiech). Od tamtej pory zapowiadam ten utwór właśnie tymi słowami.
A czyje słowa wywarły na pani największe wrażenie?
– Spotkałam w życiu wielu wspaniałych ludzi i od każdego starałam się pożyczyć jakąś mądrość. Stanisława Perzanowska, niezapomniana Matysiakowa z audycji radiowej, reżyserka i aktorka, przytoczyła mi kiedyś słowa Michała Anioła: „Każdego dnia jedna kreska”. Żeby codziennie postawić jakąś kreskę na mapie swojego duchowego życia, czyli zrobić coś, co nas wzbogaci: przeczytać wiersz, posłuchać piosenki…
Jaka będzie kolejna kreska Stanisławy Celińskiej?
– Na następnej płycie chcę umieścić kilka wybitnych wierszy – Leśmiana, Mickiewicza, Norwida. A 2 czerwca na pl. Piłsudskiego, w ramach koncertu związanego z 40. rocznicą przyjazdu papieża Jana Pawła II na pierwszą pielgrzymkę do Polski, zaśpiewam inwokację, czyli wstęp do „Pana Tadeusza”. Muzykę napisał Maciej Muraszko. Będzie to pierwsze muzyczne wykonanie Mickiewiczowej inwokacji.
Czytaj także:
Czasem wychodzę na scenę i myślę: ""Boże, czy ja to wszystko udźwignę?"". Rozmowa ze Stanisławą Celińską
Stanisława Celińska na następnej płycie chce umieścić kilka wybitnych wierszy – Leśmiana, Mickiewicza, Norwida. Planuje też pierwsze muzyczne wykonanie inwokacji do „Pana Tadeusza” Adama Mickiewicza
Wakacje w Pokoju na Lato
Stanisława Celińska koncertem w Noc Muzeów zainauguruje tegoroczną edycję Pokoju na Lato. Przez całe wakacje na skarpie przy Muzeum Powstania Warszawskiego (ul. Towarowa 25) będą odbywały się koncerty na żywo. Zagrają także Krystyna Prońko i Mela Koteluk (w czerwcu), Alicja Majewska, Ten Typ Mes i Tomasz Organek (w lipcu) oraz w sierpniu Felicjan Andrzejczak, Eldo, Rosalie, Te-Tris i Piotr Zioła w ramach projektu „Albo Inaczej” zderzającego ze sobą starszych wykonawców z młodszymi.
Oprócz koncertów Pokój na Lato stanie się przystanią promującą zdrowy tryb życia i proekologiczne nowinki kulinarne. Uczestnicy warsztatów i wykładów nauczą się parzyć japońską herbatę w proszku, przyrządzać wegański nabiał i upieką prawdziwą pizzę.
Dla lokalnych patriotów i warszawiaków od święta przygotowano wykłady varsavianistyczne oraz lekcje gwary warszawskiej.",DAWID ŻUCHOWICZ,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22404013,dracula-genialny-film-grozy-z-muzyka-wojciecha-kilara-kultowy.html","""Dracula"". Genialny film grozy z muzyką Wojciecha Kilara [KULTOWY CZWARTEK]",Niebawem minie 25 lat od premiery genialnego filmu Francisa Forda Coppoli. Keanu Reeves nadal nie umie grać.,"Filmowy Dracula miał wiele twarzy. Legendarnego wampira wyjętego z kart powieści Brama Stokera grali m.in. Bela Lugosi, Christopher Lee i Klaus Kinski. Ale w 1992 roku powstał film, który całkowicie zmienił zasady gry. Na listę odtwórców roli Draculi łokciami przepchnął się Gary Oldman tworząc, jak to ma w zwyczaju, najlepszą wersję melancholijnego wampira i deklasując poprzedników.
Niedługo minie 25 lat od premiery ""Draculi"" Francisa Forda Coppoli. Genialny reżyser i weteran Hollywood wyreżyserował m.in. ""Czas Apokalipsy"", trylogię ""Ojciec chrzestny"" i ""Rumble Fish"". Na początku lat 90. postanowił sięgnąć po klasyczną powieść pewnego Irlandczyka. Jego plan był prosty: adaptacja ma przypominać mroczny, erotyczny sen. Udało się, głównie dzięki potężnej dawce kiczu. Ale za to właśnie widzowie ""Draculę"" kochają.","Dracula, 1992 (mat. promocyjne, mat. Columbia Pictures)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,20903374,kwieciste-periody-felieton-konrada-kruszewskiego.html",Kwieciste periody. Felieton Konrada Kruszewskiego,"1
Z mojej obserwacji lokalnej rzeczywistości wynika, że istnieje w niej przynajmniej jedna, póki co niezmienna prawidłowość. Średnio raz w miesiącu białostocki radny z klubu prezydenckiego, Dariusz Wasilewski ma period, w którym czuje nieodpartą potrzebę naplucia na Ludwika Zamenhofa, jedynego w historii, jak mi się wydaje, białostockiego kandydata do Nobla.","Z mojej obserwacji lokalnej rzeczywistości wynika, że istnieje w niej przynajmniej jedna, póki co niezmienna prawidłowość. Średnio raz w miesiącu białostocki radny z klubu prezydenckiego, Dariusz Wasilewski ma period, w którym czuje nieodpartą potrzebę naplucia na Ludwika Zamenhofa, jedynego w historii, jak mi się wydaje, białostockiego kandydata do Nobla.

Ludwikowi, na cześć którego podświetlano specjalnie wieżę Eiffla, który dostał francuską Legię Honorową i który od ponad już stu lat nie żyje, wisi zwiędłym kalafiorem to, że jakiś białostocki radny, na cześć którego nikt nie podświetli nawet kładki na Dolistówce, ma na jego punkcie period.",Husarzy opanowali Krywlany (MARCIN ONUFRYJUK),"Językiem esperanto posługuje się kilka milionów bahaistów - wyznawców religii, która uznaje wszystkie religie i sposoby wyznawania Boga lub bogów za równoprawne. Ponadto istnieje międzynarodowe towarzystwo pielęgnujące ten język, wydawane są pisma itp. Oczywiście w prowincjonalnym (?) Białymstoku o tym nie wiedzą radni. PS> Ciekawe, czy mają jakiegoś bardziej sławnego białostocczanina na podorędziu?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,2949602.html",Śląsk Platformy się nie boi,"0
Platforma Obywatelska zdobyła na Śląsku najwięcej mandatów w Polsce, bo postawiła na ludzi niekojarzonych z żadną partią. Wyborcy głosowali na młodych, skutecznych ziomków. Takich, którzy osiągnęli sukces, ale nie zapomnieli o tym, skąd pochodzą","Gdy kilka lat temu Kazimierz Kutz, reżyser i senator ze Śląska, nawoływał do wybierania do parlamentu ludzi niekojarzonych z partyjną polityką - lokalnych działaczy i samorządowców - wielu lekceważąco wzruszało ramionami. To były czasy, gdy katowiczanie (tradycyjnie konserwatywni) głosowali na prawicę, czyli AWS, a Zagłębie (kojarzone z ""czerwoną"" tradycją) na lewicę - SLD. Kutz przestrzegał, że ""partyjni"" posłowie bardziej interesują się koniunkturalnymi interesami swojego środowiska niż pracą dla wyborców, regionu i państwa. Wybory sprzed dwóch tygodni pokazały, że Ślązacy posłuchali swojego senatora i zagłosowali na sąsiadów, wyrażając desinteressement wobec partyjnych gierek.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24273263,odwiedzil-inna-planete-zeby-poplywac-leszek-naziemiec-wrocil.html","Odwiedził inną planetę, żeby popływać. Leszek Naziemiec wrócił na ziemię [ROZMOWA]","- Jeżeli macie odłożone w skarpecie czy na bankowym koncie 30 tysięcy złotych na auto, to nawet się nie zastanawiajcie. Kupujcie bilet i planujcie wyprawę na Antarktydę. Ten wyjazd zmieni wasze życie. Sposób postrzegania świata. Prawo życia i śmierci dotknie was, jak nigdy wcześniej - mówi Leszek Naziemiec z Siemianowic Śląskich, który wziął udział w niezwykłym wyścigu w wodach okalających Antarktydę.","44-letni fizjoterapeuta, dziecięcy psycholog i wykładowca katowickiej AWF udowodnił, że jest „nadczłowiekiem”. Przepłynął kilometr w mroźnej wodzie o temperaturze -1 st. C. To pierwszy taki wyczyn w historii. Naziemiec to pionier i promotor zimowego pływania w Polsce. Poprowadził sztafetę przez Bałtyk – z Dziwnowa do Szwecji. Był pierwszym człowiekiem, który pokonał milę w Arktyce. Jest prezesem śląskiego klubu Silesia Winter Swimming.
Antarktydę wymyślił Ram Barkai z RPA. Szef światowej federacji zimowego pływania, którego Naziemiec poznał podczas próby w Arktyce. W wyścigu na jeden kilometr rywalizowało wówczas 14 pływaków z całego świata.",Leszek Naziemiec zajął piąte miejsce w ekstremalnym wyścigu (Ram Barkai),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20572697,zmiany-w-centrum-poznania-prezydent-prosi-o-cierpliwosc.html",Zmiany w centrum Poznania. Prezydent prosi o cierpliwość,"44
Kulminacja remontów i korków związanych z objazdami trwa w najlepsze. Pod adresem władz miasta z ust poznaniaków padają niewybredne epitety. Prezydent Jacek Jaśkowiak przeprasza i prosi o wyrozumiałość. Obiecuje lepszy wrzesień.","- Nie możemy wyjechać z tego Poznania - skarżą się Patryk i Amadeusz. Są na delegacji.

- Jestem w Poznaniu drugi dzień, przyjechałem z Warszawy. Tam dużo sprawniej się jeździ - mówi Michał z zielonego volkswagena na ul. Św. Marcin.

- Koszmar! Jestem umówiony z klientem, nie wiem, czy zdążę na spotkanie - mówi Paweł, który stoi w długim korku na ul. Św. Marcin. Dodaje, że przez resztę wakacji nie było w Poznaniu tak źle. To na koniec lata przypadła kulminacja remontów.

Wielka kumulacja

Przypomnijmy: poza wielkimi inwestycjami drogowymi (Kaponiera, ul. Dąbrowskiego, estakada katowicka) jazdę po mieście utrudniają mniejsze remonty. Skrzyżowania ul. Fredry z al. Niepodległości i ul. Kościuszki są nieprzejezdne. Na Jeżycach - remont dróg wokół zajezdni na Gajowej. Nie kursuje szybki tramwaj na Piątkowo. A w centrum miasta drogowcy wprowadzają strefę Tempo 30. Poznaniacy się gubią.

A tu w weekend miasto zapowiada nowe utrudnienia. W sobotę i niedzielę MPK musi usunąć awarię zasilania od skrzyżowania ul. Głogowskiej i Hetmańskiej, przez Hetmańską i Reymonta do ronda Jana Nowaka-Jeziorańskiego. Zamiast tramwajów linii nr 1 i 27 pojedzie tędy autobus zastępczy T7.

W piątek głos w sprawie remontów zabrał prezydent Jacek Jaśkowiak. W komunikacie rozesłanym do dziennikarzy tłumaczy: ""Nie jest mi łatwo słuchać tego, co mówi się ostatnio o remontach w mieście. Mieszkańcy mają prawo do narzekania, bo utrudnień jest wiele. Przepraszamy pasażerów i kierowców! Proszę też o wyrozumiałość, bo remonty są konieczne, a lepiej robić je w czasie wakacji, przy mniejszym natężeniu ruchu"".

W środę osobiście prace nad strefą Tempo 30 w centrum kontrolował wiceprezydent Maciej Wudarski, odpowiedzialny za komunikację w mieście. Drogowcy malują nowe znaki i drogi dla rowerów. Ale w pewnym momencie stare i nowe znaki sobie przeczyły. Policja wypisała za to wykonawcy mandat.

W środę wiceprezydent komentował sytuację na pl. Wolności i ul. 27 Grudnia: - Kierowcy trochę się gubią, rowerzyści mniej. Cieszy wzrost ruchu rowerowego na nowych drogach. Widać, że rowerzyści wiedzą, jak się zachowywać.

W piątek na Facebooku Wudarski przyznał, że sposób wprowadzania zmian mijał się z przyjętymi standardami: ""Zawinił beznadziejny wykonawca i brak właściwego nadzoru ze strony ZDM-u. Mam zapewnienie, że do jutra Al. Marcinkowskiego, plac Wolności, 27 Grudnia, Ratajczaka zostaną prawidłowo oznakowane"" - napisał. Zapowiedział na najbliższe miesiące analizę uwag mieszkańców co do funkcjonalności zmian w strefie Tempo 30.

Obiecują poprawę we wrześniu

Miasto remonty tłumaczy koniecznością. Obiecuje poprawę we wrześniu. Czy można było uniknąć komunikacyjnego horroru?

- Tej kumulacji chyba nie, jeżeli chcemy mieć spokój we wrześniu. Ale niekoniecznie organizacja ruchu jest dobra - mówi Jeremi Rychlewski, ekspert ds. transportu z Politechniki Poznańskiej.

Jego zdaniem miasto ma trochę do poprawy w zarządzaniu remontami. - Może należałoby trochę wstrzymać prace nad strefą Tempo 30 i chwilowo zmienić w dwukierunkową ul. Ratajczaka? - zastanawia się. Potencjał widzi też na rondzie Kaponiera: - Należy zadać pytanie, czy ruch na Kaponierze jest optymalny.

Zwraca uwagę, że przedłużające się remonty ul. Dąbrowskiego czy Kaponiery utrudniają rozsądne planowanie kolejnych. - Kaponiera miała być gotowa cztery lata temu, na Dąbrowskiego wykonawca zszedł z placu budowy - mówi Rychlewski. I dodaje: - Pamiętajmy też o prawie zamówień publicznych. Miasto często jest uzależnione od wielu uwarunkowań prawnych, które bywają niekorzystne.

Rychlewski rozumie też konieczność remontu torów tramwajowych na ul. Fredry: - Były intensywnie wykorzystywane w czasie remontu Kaponiery - zaznacza. Wojciech Tulibacki, prezes MPK, tłumaczył, że jeżeli nie remont, to ruch tramwajowy na Fredry byłby wstrzymany.

Tymczasem prezydent Jacek Jaśkowiak obiecuje: ""Od września sytuacja znaczenie się poprawi, proszę jeszcze o trochę cierpliwości. Mam nadzieję, że po przeczekaniu obecnych utrudnień mieszkańcy docenią zmiany"".



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze i Google+
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami.",W centrum Poznania zmieniła się organizacja ruchu. Kierowcy mają kłopoty (PIOTR SKÓRNICKI),"Współczuje poznaniowi tempo 30 to tylko idiota mógł wymyśleć samochód jest po to by jechać szybko a nie sie wlec!-@@@-Symptomy choroby narastały, a władze miasta się obudziły dopiero jak pojawiły się przedśmiertne drgawki. Przedtem żadne - podkreślam ŻADNE - argumenty nie były w stanie ich przekonać, że stan się pogarsza, mimo że można było się o tym naocznie przekonać. Tu problemem nie są li tylko wymalowane pasy czy zła sygnalizacja. Problemem jest otępienie ideologiczne powodujące zadziwiające myślenie tunelowe. Dla mnie symptomatyczny był wywiad (niestety nie w GW, a zdaje się że na miastopoznaj czy innym portalu lokalnym) w którym odpowiedzialni za Straż Pożarną i karetki pogotowia oceniali że przebudowa Grunwaldzkiej proponowana przez prezydentów Jaśkowiaka i Wudarskiego wydłuży czas dojazdu o około dwie-trzy minuty i nie ma tu znaczenia że karetki czy wozy strażackie włącza ""koguty"", bo samochody się nie ""rozjadą"" jak nie będą nie mieć gdzie. A niecały tydzień później władze miejskie forsowały właśnie taką przebudowę przeciwko której służby ratunkowe się wypowiedziały. To już nie tylko głupota, ale wręcz jawny sabotaż. Władze miasta od blisko dwóch lat przypominają jakiś sadystycznych eksperymentatorów którzy ćwiczą ile to miasto pod względem komunikacyjnym jeszcze wytrzyma. Właśnie przekroczono - nomen omen - masę krytyczną i wszystko zaczęło się załamywać, tyle że to nie gra ""Transport Tycoon Deluxe"" (którą swoją drogą polecam prezydentom miasta, może panowie czegoś się wreszcie nauczycie o transporcie drogowym...) a żywy organizm miejski. A przy urnie, w przyszłych wyborach lokalnych które odbędą się za dwa lata (a może i szybciej...) radzę sobie przypomnieć słowa Orwella: ""Ludzie, którzy głosują na nieudaczników, złodziei, zdrajców i oszustów nie są ich ofiarami. Są ich wspólnikami"". O, właśnie tak!-@@@-Poznaniacy, tu nie ma mowy o jakichś sensownych usprawiedliwieniach. To obsesyjny, dogmatyczny projekt realizowany z uporem maniaka przez rowerowych ""społeczników"" Jaśkowiaka i Wudarskiego wbrew potrzebom zdecydowanej większości poznaniaków. Ja apeluję o brak cierpliwości i odwołanie odpowiedzialnego za ten burdel i wiele poprzednich, bo to nie jest wypadek przy pracy. Jeżeli Wudarski dotrwa do końca kadencji na tym stanowisku, to nie ma takiej siły, która byłaby mnie w stanie skłonić do głosowania na PO. I znam bardzo wielu ludzi, którzy myślą podobnie, a jednocześnie są w zdecydowanej kontrze do pis. Ponawiam apel - zabierzcie małpie brzytwę zanim będzie za późno. Granice błazeństwa zostały przekroczone już dawno, teraz przekroczono granice szaleństwa.-@@@-Jaśkowiak zamknijmy drogi, wyrzućmy z miasta karetki pogotowia, pojazdy służb miejskich, samochody dostawcze, a zimą przesiądźmy się na rowery. Grobelny, wróć proszę i ratuj sytuację w mieście, który grzęźnie w korkach, a władze brną w niedorzeczność...-@@@-W dyskusji na temat Centrum POznania nie zadano najistotniejszego pytania : CO NA TO PETRU ?? ???-@@@-Nnoo jest kumulacja. Wkurza mnie także... choć nie zaskakuje. Staram się zdystansować, bo po prostu wiem, widząc i doświadczając nie od dzisiaj, że nic nie jest w PL proste :| Umiejętności dogadania, zorganizowania i dopracowania trochę bardziej skomplikowany zadań, to w Polsce najczęściej ""Mission: impossible"". Dotyczy to większości działań społecznych, by nie powiedzieć, wspólnotowych. A już w szczególności dotyczy instytucji publicznych i państwowych. Ot, duch ""polnische Wirtschaft"" wiecznie żywy ;) Lub - jak kto woli - ""taki mamy klimat"" ... niestety. Co do meritum. Polskie miasta są już ""rozjechane"" samochodami. Statystyki wypadków, koszmarne. Na drogach dominuje ""róbta co chceta"" lub zwykłe chamstwo. Czy NAPRAWDĘ chcemy żyć w takiej przestrzeni, w której SAMOCHÓD i jego Jaśnie Wielmożny Pan są NAJWAŻNIEJSI ?! P.S. Aby nie było ;) Używam samochodu dość często i intensywnie.-@@@-""Prezydent prosi o cierpliwość"" - wydaje się, że cierpliwość poznaniaków się wyczerpuje. Po trwającym blisko rok banalnym remoncie niezbyt długiego odcinka kluczowej ulicy, po spowodowaniu całkowitego paraliżu i chaosu komunikacyjnego w centrum półmilionowego miasta w okresie wakacyjnym (!!!), po zmarnowaniu blisko dwóch latach, w trakcie których nie powstał ani jeden obiekt typu park&ride i absolutnie się na to nie zanosi, po próbie komunikacyjnego sabotażu przy przebudowie Bałtyckiej i Gdyńskiej jedyne co prezydent miasta ma do powiedzenia to prośba o cierpliwość! A czy pan prezydent słyszał o słowie odpowiedzialność? Bo wygląda na to, że on i jego kolega Wudarski wykreślili je ze swojego słownika.-@@@-Korki i chaos to wynik: 1. Dużych inwestycji drogowych zaplanowanych NIESTETY jeszcze za Grobelnego. Gdyby podchodzono do nich sensownie i racjonalnie, to trwałyby krócej i dałoby się na nch sporo oszczędzić (a środki przeznaczyć np. na nowe linie tramwajowe). Jakie błędy popełniono za Grobelnego? Niepotrzebnie poszerzono Roosevelta, bezmyślnie odtworzono Kaponierę (zamiast zrobić zwykłe skrzyżowanie, ograniczając przekrój Zwierzynieckiej/Mostu Uniwersyteckiego), niepotrzebne było też poszerzanie Dąbrowskiego kosztem tramwajó, przy skrzyżowaniu z Przybysza/Żeromskiego. 2. Mniejsze remonty są jak się domyślam niezbędne. O torowiska trzeba dbać, nawierzchnię jezdni też raz na jakiś czas frezować i na nowo wylewać. Chyba zwłaszcza zwolennicy pędzenia samochodem i jeżdżenia nim wszędzie powinni to rozumieć. 3. Poprawki do strefy tempo 30 (choć ich szczegółów nie pamiętam) kiedyś trzeba było wprowadzić. Domyślam się że tutaj problemy są dwa: do typowego jeżdżenia na pamięć (bez oglądania się na znaki) doszła kiepska organizacja wymiany oznakowania. Pierwszy problem był całkowicie do uniknięcia, drugi niestety nie, trzeci częściowo (warto patrzeć na znaki a nie jechać na pamięć, oraz warto pilnować by zmiany organizacji ruchu wykonywać sprawnie. Nowej organizacji ruchu w centrum nie mogę dobrze skomentować - swego czasu pewnie sprawdzałem propozycje zmian, ale szczegółów nie pamiętam. Widzę tylko że zmiany idą w dobrym kierunku. Ograniczenie prędkości do 30 jest sensowne: ogranicza hałas i poprawia bezpieczeństwo, często poprawiając płynność ruchu (jadąc 30 i tak zazwyczaj dogania się tych co jadą 50 na kolejnym skrzyżowaniu; przy mniejszych prędkościach zmniejsza się liczba potrzebnych sygnalizacji świetlnych). Przerzucenie rowerzystów na jezdnię poprawia komfort pieszych na chodnikach, a także samych rowerzystów. Jedyne co to warto byłoby w dogodnym momencie zrobić porządną rewitalizację: tam gdzie teraz montuje się przykręcane plastikowe wyspy ograniczające szerokość jezdni (np. na wlotach skrzyżowań) zrobić chodnik (np. tzw. uszy myszki miki), tam gdzie jest wjazd do strefy tempo 30 z ulicy o ograniczeniu do 50km/h, zrobić ten wjazd ""przez chodnik"". I jeszcze mała uwaga a propos ""przyjechałem z Warszawy. Tam dużo sprawniej się jeździ"". Chociażby liczba wypadków (i ofiar) temu przeczy. Także korki (w części generowane przez te wypadki) są większe. A biorąc pod uwagę średnie odległości do pokonania w Poznaniu i w Warszawie to u nas przemieszcza się zdecydowanie łatwiej. Ok, teraz mamy remontowy chaos w Poznaniu który te różnice nieco zmniejsza, ale w normalnych warunkach to po Poznaniu jeździ się zdecydowanie sprawniej, przyjemniej i bezpieczniej. Nie tylko geograficznie Poznań jest bardziej na zachód niż Warszawa."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,17781385,Szlak_Frontu_Wschodniego_I_Wojny_Swiatowej_w_Malopolsce.html",,"0
Szlak Frontu Wschodniego I Wojny Światowej w województwie małopolskim wiedzie do miejsc, które w latach 1914-1915 były areną kluczowych zmagań na froncie wschodnim Wielkiej Wojny.","Podróżując wzdłuż niego, można zobaczyć pamiątki tamtych czasów: forty twierdzy Kraków, krakowskie Oleandry, z których wyruszyła I Kampania Kadrowa, muzea oraz liczne cmentarze wojenne zaprojektowane przez wybitnych ówczesnych artystów. Na trasie znalazły się również dawne obiekty wojskowe, np. koszary, siedziby sztabów walczących armii, szpitale wojskowe.

W niektórych miejscach ocalały ślady okopów i innych umocnień polowych. Jednak ich odnalezienie nie jest proste - nie ma się czemu dziwić, skoro sławny węgierski pisarz Ferenc Molnár, korespondent wojenny z frontu wschodniego, miał z tym kłopot już w rok po walkach.

Twierdza Kraków

Wędrówkę po szlaku warto rozpocząć w Krakowie. Twierdza Kraków, która odegrała ważną rolę w bitwach stoczonych pod koniec 1914 r. na północ i na południe od stolicy Małopolski, do dziś zadziwia rozmachem założenia. Także w Krakowie znajduje się Muzeum Lotnictwa Polskiego z autentycznymi samolotami bojowymi z lat I wojny światowej.

Ze stolicy Małopolski wyruszyła w bój słynna I Kompania Kadrowa - wędrując jej śladami, można dotrzeć do miejsc, w których walczyły polskie oddziały strzeleckie, a później Legiony Polskie Józefa Piłsudskiego. Trasy szlaku prowadzą na północ od Krakowa, na Jurę Krakowsko-Częstochowską, gdzie walki toczyły się w listopadzie 1914 r., a następnie na południe, na pola bitewne pod Łapanowem i Limanową, i dalej ku terenom, gdzie na początku maja 1915 r. rozegrała się przełomowa, zwycięska dla Austro-Węgier i Niemiec bitwa pod Gorlicami.

Pola bitwy pod Łowczówkiem

Malownicze pasma Beskidu Niskiego także pełne są wojennych pamiątek - głównie cmentarzy. Z kolei będąc w Tarnowie, można zobaczyć budynki związane z czasami Wielkiej Wojny, takie jak dawne koszary czy szpital garnizonowy, a podążając stamtąd na południe, warto odwiedzić pola bitwy pod Łowczówkiem, stoczonej w grudniu 1914 r. oraz nekropolie wojenne ziemi tarnowskiej.

Więcej informacji: www.visitmalopolska.pl/szlakpierwszejwojny",Szlak Frontu Wschodniego I Wojny Światowej w Małopolsce (Małopolski Instytut Kultury),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17308501,Zbiorowa_mogila_kilkuset_pacjentow_przypomina_o_tragedii.html",Zbiorowa mogiła kilkuset pacjentów przypomina o tragedii,"0
W sobotę upamiętniono pomordowanych pacjentów Szpitala dla Nerwowo i Psychicznie Chorych w Rybniku. 70 lat temu uciekali oni z opuszczonej przez Niemców placówki. Strzelali do nich żołnierze z obu stron frontu. Wokół szpitala zginęło wówczas kilkaset osób.","24 stycznia Niemcy uciekli ze szpitala, zostawiając 1700 pacjentów zamkniętych w nieogrzewanych budynkach, bez jedzenia. Trudno powiedzieć, ile osób wówczas zmarło. Pozostali przez kilka następnych dni wybijali okna, uciekali. Z jednej strony strzelali do nich Rosjanie, z drugiej Niemcy. Szacuje się, że w ciągu dwóch dni zginęło nawet 400 osób.

O tragedii nie zapomnieli mieszkańcy Rybnika. W sobotę na zbiorowej mogile na terenie szpitala złożyli kwiaty i zapalili znicze.",Jeden z pawilonów szpitala psychiatrycznego w Rybniku (Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1587516.html",Prof. Tadeusz Szulc,"0
Nowy wiceminister edukacji, były rektor Akademii Rolniczej we Wrocławiu.","Szefem uczelni był od 1996 do 2002 roku. Jest bezpartyjny, ale jego nazwisko kojarzy się z wrocławskim SLD. Był m.in. wymieniany jako jeden z kandydatów na prezydenta Wrocławia i radnego Sejmiku Wojewódzkiego. Znalazł się też wśród osób popierajacych kandydaturę Aleksandra Kwaśniewskiego w ostatnich wyborach prezydenckich.

Ostatnio był dyrektorem Instytutu Hodowli Zwierząt, członkiem Centralnej Komisji ds. Stopni i Tytułu Naukowego, Komitetu Nauk Zootechnicznych PAN i prezydentem Profesorskiego Klubu Hodowców Bydła.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21478338,reforma-edukacji-to-bedzie-strajk-o-wszystko-o-prace-o.html","Reforma edukacji. To będzie strajk o wszystko - o pracę, o pieniądze, o uczniów","Reforma edukacji to rozgrywka polityczna kosztem dzieci. Nauczycielom powie się, czego mają uczyć, a dzieci dowiedzą się, co mają myśleć i jak być patriotami.","Strajk przeciw reformie edukacji. Nie chcemy miliona królików
– Na pytanie, czy chcemy strajkować, mieliśmy w szkole odpowiadać anonimowo – opowiada Justyna, nauczycielka angielskiego, wieś pod Zgierzem. – Anonimowość w wiejskiej szkole? Żart. Przecież tu każdy wie o każdym wszystko, a nawet jeszcze więcej. Na początku odważnych było wielu, bo na 16 nauczycieli strajkować przeciwko reformie chciało 14. Teraz zostały już tylko dwie osoby.
Nikt nas nie straszył oficjalnie, nikt nie zakazywał. Sami się nakręcaliśmy. Te szepty w pokoju nauczycielskim, że można przez strajk mieć nieprzyjemności, a nawet pracę stracić, że to i tak nic nie da, a można się narazić. Ktoś przypomniał sobie na przykład sprawę nauczycielek z Zabrza, tych, co za czarne sukienki i poparcie „czarnego marszu” stanęły przed komisją dyscyplinarną w kuratorium oświaty. Na nie doniósł kolega z pracy, my jesteśmy jak rodzina i takiej sytuacji na pewno nie będzie. Ale wieś patrzy – jest ksiądz, jest sąsiad. Więc może lepiej się nie wychylać – myślało coraz więcej osób.",Ilustracja Piotr Chatkowski,"Nie ma żadnego powodu do likwidacji gimnazjów. Chodzi tylko o usuniecie z programu nauczania nauki i podstawienie religii i propagandy w jej miejsce.-@@@-Wyłania się z tego jasny obraz. Ci, którzy zapoznali się bliżej z założeniami ""reformy"", są jej przeciwni. A popierają ją ci, którzy poprzestali na hasłach typu ""8 lat podstawówki"", ""4 lata liceum"", i nie mają pojęcia, jak zmieni się liczba godzin poszczególnych przedmiotów w porównaniu z czasami komunizmu, nie wiedzą o dwóch rocznikach walczących za dwa lata jednocześnie o miejsca w szkołach, o tym, że dzieci już teraz dowiadują się, że od nowego roku będą przerzucane do innych szkół (i to nie całe klasy, ale pjedyncze dzieciaki) lub będą uczyć się na dwie zmiany, bo budynki szkolne z gumy nie są. Albo wiedzą, ale mają to gdzieś?-@@@-Trzeba przyznać Podłej Zmianie, że jedno im się udało - podzielili nauczycieli. Ci z gimnazjów zostali sami. Ci ze szkół ponadgimnazjalnych się cieszą. Nie wiem, czemu zlikwidowano to przedszkole, ale też widać brak solidarności.-@@@-Narzekali na ciepłą wode teraz maja albo lód albo wrzątek-@@@-Trzeba zapisać nazwisko tej dyrektorki w końcu PiS nie będzie rządziuł wiecznier-@@@-Zawsze uważałem, że nauczyciele phórzliwa nacja.-@@@-Powiem tyle. Okazuje się, że nauczyciele to jakaś najbardziej skostniała instytucja świata. Ludzie się słusznie buntują, bo nie wiedzą, co ich dzieci czeka, choć powinni sie buntować przeciwko zniszczeniu standartów nauczania - nie ma już w podstawie nauki, jest ideologia. I niestety, powiedziała mi nauczycielka liceum - od nich nikt nie protestuje, oni się cieszą - będą mieli zapewniony etat, tym bardziej, kiedy gimnazjów nie będzie.-@@@-Trzeba było nie głosować na pis, posłuchać mądrzejszych od siebie, a nie narzekać na PO. PIS to dno dna, już to dawno widać. Nie żal mi debili głosujących na pis - umieją czytać, są wokół mądrzy ludzie, a nie kierować się swoim małym rozumkiem."
"https://wyborcza.pl/1,75399,3194468.html",Zmęczeni Afryką,"0
Dlaczego Zachód przyjmuje obojętnie ludobójstwo, głód i bezprawie w wielu krajach Afryki? Bo dotychczasowe pomysły na przyspieszony rozwój kontynentu zawiodły. Nie sprawdził się ani socjalizm lat 60., ani neoliberalizm lat 90. Nowej wizji nie ma","Ugandyjskie dzieci-żołnierze - o których pisał we wstrząsającym reportażu w ""Gazecie"" (2 marca) Wojciech Jagielski - to tylko jeden z symptomów choroby, która dręczy znaczną część kontynentu.

Na jesieni oblężenie imigrantów z całej Zachodniej Afryki przeżywały dwie europejskie enklawy w Afryce - należące do Hiszpanii Ceuta i Melilla. Było to oblężenie w dosłownym sensie - tysiące ludzi (którzy przebyli Saharę, żeby tam dotrzeć) koczowali miesiącami w pobliżu murów miast, przypominających nowoczesne fortece. Czternaście osób zginęło, kiedy na początku listopada desperacki tłum próbował sforsować zasieki z drutu kolczastego za pomocą zmontowanych na poczekaniu drabin i przypadkowo zebranych narzędzi. Tysiące ludzi zatrzymała marokańska policja. Kilkuset tych, którzy się przedarli, rząd hiszpański szybko deportował.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13019251,Chcesz_uczcic_rocznice_13_grudnia__Sporo_wydarzen.html",Chcesz uczcić rocznicę 13 grudnia? Sporo wydarzeń,"0
Inne wydarzenia rocznicy 13 grudnia","Wieczornica w katedrze

12 grudnia w praskiej katedrze św. Floriana odbędzie się wieczornica ""Za Niepodległość i Solidarność"". Organizuje ją m.in. prawicowo-patriotyczne Stowarzyszenie 13 Grudnia. W programie: msza święta o 17.45, Apel Poległych, słowo historyka (Sławomir Karpiński, Jan Żaryn), koncert pamięci ofiar stanu wojennego i Przemysława Gintrowskiego, w którym wystąpią Ewa Dałkowska, Jerzy Zelnik, Leszek Czajkowski.

Autobus pamięci

13 grudnia Instytut Pamięci Narodowej wysyła na ulice Warszawy starego przegubowego ikarusa 280 z numerem linii 13XII. Autobus z misją edukacyjną kursować będzie w godz. 10-20, a jego trasa połączy miejsca pamiętające walkę władzy z opozycją: gmach MSW przy Rakowieckiej, pobliski areszt, dawną siedzibę ""S"" przy Mokotowskiej, Pałac Mostowskich, kościół św. Stanisława Kostki i Wyższą Oficerską Szkołę Pożarniczą na Żoliborzu. Pasażerowie wysłuchają komentarza przewodnika i opozycyjnych piosenek Pawła Piekarczyka. Instytut apeluje też o zapalenie 13 grudnia o 19.30 w oknach symbolicznego Światła Wolności.

Białołęka walczy z dywersją

13 grudnia władze tej dzielnicy zapraszają na happening. Mają być ""inscenizacje, koksowniki i wozy bojowe przed ratuszem"". Organizatorzy zapowiadają wyjątkowe atrakcje, m.in. * obstawienie posterunków wokół wejścia do ratusza, * aresztowanie dywersanta na przystanku autobusowym; * legitymowanie przechodniów, * rozpędzanie demonstracji ""związkowców"", * ostrzelanie demonstracji gazem, * pokaz ""ścieżki zdrowia"".",Rocznica 13 grudnia (Fot. S3awomir Kaminski / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87120,24590575,tramwaj-do-mierzyna-miasto-analizuje-wszystkie-mozliwe-warianty.html","Tramwaj do Mierzyna. Miasto ""analizuje wszystkie możliwe warianty"", a mieszkańcy zbierają podpisy w obronie inwestycji","Według magistratu ""planowana rezygnacja"" z budowy linii tramwajowej do Mierzyna to nie jest wiążąca decyzja. Nie rozwiewa tu chmur nad przedsięwzięciem. Mieszkańcy Gumieniec zaczynają zbiórkę podpisów pod petycją do prezydenta.","O tym, że magistrat chce z powodu problemów finansowych zrezygnować z budowy linii tramwajowej do granicy Szczecina i Mierzyna, informowaliśmy na szczecin.wyborcza.pl w środę rano. Miasto ma na ten cel 64 mln zł, najtańsza oferta sięga zaś 90 mln zł.
Po co ta umowa?
– Nie zapadły żadne wiążące decyzje co do rezygnacji z budowy torowiska do pętli tramwajowej Mierzyn – oświadczyło kilka godzin później Centrum Informacji Miasta. – Postępowanie przetargowe jest w toku.
Jak więc magistrat tłumaczy to, że podpisana została umowa z firmą, która za 34 tysiące złotych ma wykonać aktualizację aplikacji miasta o eurofundusze „w związku z planowaną rezygnacją z zadania 1 – Budowa torowiska do nowej pętli tramwajowej Mierzyn”?",Linia tramwajowa miałaby zostać przedłużona w kierunku Mierzyna. Dziś tramwaje skręcają w lewo i kończą trasę przy ul. Kwiatowej (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Może mieszkańcy Mierzyna powinni zebrać podpisy i zrobić referendum za włączeniem do Szczecina? Wpływy z pit i cit z ten okolicy na pewno pomogą sfinansować tramwaj, a może i poprowadzić go jeszcze dalej, nie tylko do centrum handlowego.-@@@-Może zebrać podpisy pod petycją o rezygnacje z Fabryki Wody? Wtedy będzie kasa na tory i KM.-@@@-Pan Krzystek do dymisji . Jesli odwola Tramwaj oszukal wyborcow . W kampanii obiecywal tramwaj do mierzyna . Mowil ze ma dofinansowanie unijne . To skandal . Jakos przekroczenie budzetu o 100 mln przy budowie stadionu i parku wodnego mu nie przeszkadza . A moze stadion i park wodny beda budowac "" zprzyjaznine firmy budowlane"" CBA powinno sie temu bacznie przygladac bo cos niemily zapach wokol-@@@-Po co budować nowe torowisko skoro istniejące się sypie (Kolumba, Powst. Wlkp., pętla Pomorzany)?
Jasne, że się przyda ale tyle kasy żeby ""zrobić dobrze"" garstce ludków? To taki sam PR jak Fabryka Wody-@@@-Ja nie potrzebuję stadionu ani aqwaparku, natomiast tramwajem chętnie pojadę po zakupy albo z zakupami.-@@@-Może ktoś gdzieś słyszał o transporcie zrównoważonym, ale nie w Szczecinie. Może pan Krzystek pomyśli nie tylko o swoich przyszłych pięknych zdjęciach przed stadionem, ale o codzienności mieszkańców i powietrzu którym oddychają przez jego prosamochodową politykę."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,15407377,Lada_dzien_posel_Legutko_przeprosi_absolwentow_XIX.html",Lada dzień poseł Legutko przeprosi absolwentów XIX LO,"20
W piątek lub najpóźniej w poniedziałek asystent europosła Ryszarda Legutki zleci publikację przeprosin dwojga absolwentów XIV LO, których w 2009 roku, gdy byli jeszcze licealistami, nazwał publicznie ?rozwydrzonymi i rozpuszczonymi przez rodziców szczeniakami?.","Przypomnijmy, w grudniu 2009 r. dwoje ówczesnych maturzystów, Zuzanna Niemier i Tomasz Chabinka, zorganizowało we wrocławskim XIV LO debatę na temat obecności krzyży w przestrzeni publicznej. Wcześniej napisali petycję do władz szkoły, domagając się usunięcia ich z klas.

Prof. Ryszard Legutko, wówczas były minister edukacji w rządzie Jarosława Kaczyńskiego (w tym czasie z listy PiS walczył o mandat europosła w okręgu dolnośląsko-opolskim), całą sprawę określił mianem ""szczeniackiej zadymy"", a organizatorów debaty - ""rozwydrzonymi i rozpuszczonymi przez rodziców szczeniakami"".",Europoseł Ryszard Legutko odpowie przed sądem na zarzuty Zuzanny Niemier (z prawej) i Tomasza Chabinki (z lewej) (Fot. Maciej Świerczynski / Agencja Gazeta),"Burak zawsze pozostanie burakiem, buractwo wylezie nawet spod profesorskiego tytułu-@@@-Moim zdaniem uczniowie się trochę wygłupili z targaniem nauczyciela po sądach. Jego zachowanie nie zasługuje na aprobatę, oczywiście, ale bez przesady. To co powiedział tylko o nim świadczy. Jednak rzeczywiście rzekłbym, że rozwydrzone dzieciaki przesadziły i tym razem.-@@@-A czemu ten trzeci nie domagał się przeprosin? Zrozumiał, że się wygłupił, czy chodzi o coś innego?-@@@-można mieć różne poglądy, znam takich co zatrzymali się w XIX wieku, ale jak widać honoru wielu również brakuje.-@@@-""Prawy i Sprawiedliwy"" profesor Polak patriota katolik. Oczekiwanie od takiego ""zestawu"" honoru, poszanowania dla innych oraz dla prawa, państwa i współobywateli o innych poglądach, jest marzeniem ściętej głowy. Życzę powodzenia ""światłym"" wyborcom ludzi tego pokroju i z takim zestawem ""cnót"", bo przecież ten Pan sam nie jest odosobnionym przypadkiem (32 % według najnowszego sondażu - gratuluję ""wiary"", ale co z Polską ?).-@@@-Dołożyć mu jeszcze 15 tys, to może zmądrzeje... :-)-@@@-Facet z PIS, i wszystko wiadomo, Oni mają Prawo i Sprawiedliwość w nazwie i w d...e. Tyle w tym temacie.-@@@-Prawy i sprawiedliwy ja cholera. Kwintesencja PiSu."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23484906,radny-pis-pisze-o-ku-i-zlodziejach-jego-koledzy-nie-widza.html","Radny PiS pisze o ""ku... i złodziejach"", jego koledzy nie widzą problemu",Reakcją na bulwersujące słowa lubelskiego radnego była próba uchwalenia stanowiska w sprawie brutalizacji języka. Koledzy z klubu radnego nie poparli jednak pomysłu.,"W połowie maja lubelski radny PiS Stanisław Brzozowski, na swoim facebookowym profilu opublikował wpis: „W świetle ostatniej afery „Burdelowej”, w której rolę główną gra poseł PO Gawłowski, sensu nabiera ponownie program polityczny Marszałka Józefa Piłsudskiego, zawierający się w trzech słowach, „Bić kurwy i złodziei”. Niestety, od czasów marszałka namnożyło się tego tałatajstwa, bo za rządów PO i PSL kurestwo i złodziejstwo popłacało” - napisał. Urodzony w 1954 r. radny, emeryt, na tym samym profilu chętnie  pokazuje swoje przywiązanie do Kościoła Katolickiego. Relacjonuje m.in., że brał udział w mszach świętych bądź pomagał przy przestawianiu krzyża przy drodze.","Sesja Rady Miasta Lublin. Stanisław Brzozowski, radny PiS, w pierwszym rzędzie od góry, drugi z lewej. (JAKUB ORZECHOWSKI)","Dziwne to. Jak Owsiak zaklnie - obraza majestatu, jak jakiś pisi radny - ok. Jak Gawłowski wynajmie mieszkanie, w którym ktoś (o zgrozo!) uprawia seks z własnej woli to afera burdelowa, a jak jakaś sPięta nadęta posuwa w hotelu poselskim paniusię oferując pracę za kasę podatnika, to ""nadmierna pomoc""...-@@@-No cóż,
skoro w przypadku Owsiaka, jeden z sygnalistów, czyli pisowskich ormowców, złożył doniesienie w sprawie używania wulgaryzmów, to ja też to zrobię wobec tego radnego.
No, chyba że przedstawi zaświadczenie, że nie panuje nad językiem, nad emocjami, pozostaje w leczeniu, ma Zespół Tourretta.-@@@-Kto wybrał to towarzystwo szlag człowieka trafia iż mieszka z ludźmi członkami sekty smoleńskiej.-@@@-kur..y i zlodz..e to pisowcy naziolki-@@@-""Naród wspaniały tylko ludzie ku...""- mial racje Józef Piłsudski i dodawal -""Kto nie był socjalistą za młodu, ten na starość będzie sku...synem""- czyli wychodzi nato ze nie lewakow i komuchow mial na mysli tylko narodowych nazioli i koscielnych pisdzielcow-@@@-Burdelowa afera ---chyba z Piętą.-@@@-I znowu pisiory stosują dla swoich kretynów prawo Kalego-@@@-zwykly katooszolom - wersja PL 2.0"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,11519859,_Berlin__Czwarta_rano___Premiera_w_Romie.html",'Berlin. Czwarta rano'. Premiera w Romie,"0
W Teatrze Muzycznym Roma, na Novej Scenie, w piątek 13 kwietnia premiera spektaklu muzycznego ?Berlin. Czwarta rano?.","Autorem scenariusza i reżyserem spektaklu jest Łukasz Czuj, który tak przedstawia swój projekt: ""Nasza muzyczna podróż czerpie inspirację z atmosfery nasączonych dymem i absyntem knajp Berlina, Monachium, Wiednia i Zurychu, tam gdzie na początku XX stulecia kompozytorzy, poeci, pieśniarze i aktorzy stworzyli zupełnie nową formę sztuki: kabaret. Łącząc towarzyską zgrywę z poważną twórczością artystyczną, dali początek zjawisku, które całkowicie odmieni piosenkę, teatr, literaturę, kulturę. To z piwnicy Cabaretu Voltaire wyszli dadaiści i surrealiści, wiele lat później z piwnic kabaretu francuskiego wyrośnie teatr absurdu. To w Piwnicy pod Baranami przez całe lata chronił się duch wolnej sztuki i mit krakowskiej bohemy"". Występują: Katarzyna Zielińska, Kacper Kuszewski, Anna Głogowska, Rafał Maserak. Aranżacje i kierownictwo muzyczne - Marcin Partyka, scenografa i kostiumy - Elżbieta Rokita, choreografa Paulina Andrzejewska. Premiera 13 kwietnia.",Berlin. Czwarta rano (Fot. Mateusz Baj / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,620042.html",Zmiana władzy w powiecie radomskim,"0
Ludowcy z prawicą rządzą od wczoraj powiatem. SLD po trzech latach współrządzenia przechodzi zaś do opozycji","W listopadzie starosta Zdzisław Kieszkowski z PSL postanowił odwołać swojego zastępcę z SLD Stanisława Kuśmierskiego. Zarzucił mu m.in. brak lojalności i prowadzenie własnej polityki. Wniosek upadł. Kieszkowski, chcąc postawić na swoim, podał się więc do dymisji, co oznaczało, że zmienić musi się cały Zarząd Powiatu. SLD próbował utrzymać koalicję, ale PSL miał już dość lewicy. W grudniu do dymisji podali się więc wywodzący się z SLD przewodniczący i wiceprzewodniczący Rady Powiatu oraz szefowie czterech komisji. Na wczorajszej sesji okazało się, że teraz karty w powiecie rozdają na spółkę ludowcy i Samorządowe Porozumienie Prawicy (dawnych 18 radnych ASW). Zgodnie z naszymi wcześniejszymi informacjami, nowym przewodniczącym rady jest Zbigniew Węgrzyn z SPP. Ma 49 lat, jest członkiem ""S"", pracuje w Radpecu. Jego zastępcą został kolega klubowy Tadeusz Bartos, 53-letni dyrektor gimnazjum w Przytyku. Drugim zastępcą jest nadal Edward Skrok z PSL. Potem koalicja sprawnie odwołała przewodniczących komisji z SLD, a powołała ich następców z SPP. Pracami komisji budżetu i finansów kierować będzie obecnie Witold Makulski, promocji - Zbigniew Dziubasik, ochrony zdrowia - Jan Jeżmański, porządku publicznego i bezpieczeństwa - Stanisław Bąk.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18324806,dunczycy-wchodza-w-kultowa-fabryke-mebli.html",Duńczycy wchodzą w kultową fabrykę mebli w Świebodzinie,"0
Duńska firma z branży meblarskiej wykupiła hale i biura kultowej Lubuskiej Fabryk Mebli w Świebodzinie. Inwestor zamierza zatrudnić 200 osób i przywrócić miastu meblarską markę","Furn Master jest spółką córką duńskiego koncernu Gabriel D.K. - wiodącego w Europie dostawcy tkanin meblowych. Na razie spółka kupiła 10 tys. m kw. w budynkach świebodzińskiej Lubuskiej Fabryki Mebli. O niej w czasach PRL-u było głośno w całym kraju. Tu meble kupował nawet Czesław Niemen. W latach 90. fabryka zaczęła się chylić ku upadkowi.

Za ile Duńczycy kupili zakład? Tego firma nie zdradza, zasłania się tajemnicą handlową.

Duńczycy poważnie traktują inwestowanie w Polsce. Tylko w pierwszym roku działalności chcą wpompować w świebodzińską fabrykę 300 tys. euro.

- Poszerzają produkcję, część przenoszą z Litwy i Anglii. W Świebodzinie będą chcieli uruchomić też centrum logistyczne. Do tej pory zdążyli zatrudnić 70 pracowników LFM, których dotknęły wcześniej zwolnienia grupowe. Docelowo chcą dać pracę 200 osobom - mówi Leszek Urban, kierownik wydziału przedsiębiorczości w urzędzie marszałkowskim.

Co ma do biznesu marszałek?

To właśnie urząd marszałkowski zabiegał o ściągnięcie inwestora. Zaczęło się tak, że kilka lat temu duński koncern postanowił otworzyć nowy zakład produkcyjny, który obsługiwałby rynek niemiecki. Zaczął szukać odpowiedniego miejsca. Wymogiem była bliskość granicy z Niemcami - nie dalej niż 100 km. W grę wchodziły tereny inwestycyjne w Czechach, a także w Dolnośląskiem. To wtedy Duńczycy skontaktowali się z wydziałem przedsiębiorczości urzędu marszałkowskiego. - Wyrobiliśmy sobie już taką markę, że przedsiębiorcy sami zwracają się do nas o pomoc i wskazanie miejsc, w które warto inwestować. Podobnie było w tym przypadku, a przecież Gabriel D.K. to globalny gracz - mówi Urban.

Lubuscy samorządowcy wśród propozycji przedstawili Duńczykom hale przemysłowe w Gubinie i Nowej Soli. Ale najgoręcej zachęcali ich do przejęcia Lubuskich Fabryk Mebli w Świebodzinie, gdzie firma już wcześniej dzierżawiła pomieszczenia i współpracowała z LFM w zakresie tzw. outsourcingu.

- W Gubinie była za mała powierzchnia, a z Japończykami się nie dogadali. Ostatecznie zdecydowali się na zakup fabryk LMF - wyjaśnia Urban. I dodaje: - Lata starań przyniosły efekt. Inwestycja ruszyła. Co ważne, nie jest zlokalizowana w strefie ekonomicznej, dzięki czemu Duńczycy inwestują bez ulg i zwolnień podatkowych. A więc skorzysta na niej nie tylko lokalny rynek pracy, ale także budżet państwa i budżet samorządu - przekonuje. Urzędnicy cieszą się podwójnie, bo dzięki inwestycji, budynki państwowego przedsiębiorstwa nie będą niszczeć.

Meblarski potentat

Przypomnijmy, LMF należą do skarbu państwa. W stanie likwidacji znajdują się od kilku lat. Państwo chciało je sprywatyzować, ale do przetargów nikt się nie zgłaszał. Cena wywoławcza? 8 mln zł.

Koncern Gabriel D.K. skupia kilka firm działających w branży tekstylno-meblarskiej w kilku krajach Europy (m.in. Niemcy, Dania), a także w Chinach. Firma powstała w 1851 r. i cieszy się światową renomą.

Będą kolejne inwestycje?

Wiele wskazuje na to, że inwestor zainteresowany jest zakupem kolejnych pomieszczeń od LFM. W liście do marszałek Lars Malte ze spółki Furn Master napisał: - Dziękujemy za współpracę i działania ze strony urzędu. Naszym doświadczeniem będziemy dzielili się z innymi firmami zainteresowanymi rozpoczęciem inwestycji w woj. lubuskim. W przyszłości planujemy dalszy rozwój w zakresie sprzedaży na innych rynkach, zamierzamy również kontynuować inwestycje w regionie, w zakresie produkcji i logistyki.

W urzędzie marszałkowskim liczą, że inwestycja Duńczyków będzie oddziaływać na cały region. Samorządowcy donoszą, że firma rozpoczęła już rozmowy na temat współpracy z dostawcami tkanin oraz elementów drewnianych z kilkoma lubuskimi kontrahentami, m.in. w Zielonej Górze i Krośnie Odrzańskim.",Ławeczka z Czesławem Niemenem (Fot. Marcin Oliva Soto),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24939030,latem-2017-r-protestowali-przed-senatem-sad-uniewinnil-ich.html",Latem 2017 r. protestowali przed Senatem. Sąd uniewinnił ich od zarzutu tamowania ruchu,"Stołeczna policja chciała, by śródmiejski sąd ukarał grzywną kilkadziesiąt osób, które latem 2017 r. protestowały przed Senatem. W środę zapadł pierwszy wyrok - trzy osoby zostały uniewinnione.","Siałkowski pisze z sądu - najważniejsze sprawy ze stołecznej wokandy
Chodzi o wydarzenia z nocy z 20 na 21 lipca 2017 r. Nad ustawą reformującą Sąd Najwyższy pracowała senacka komisja, a przed gmachem zgromadziło się - według szacunków stołecznego ratusza - kilkadziesiąt tysięcy ludzi. Po godz. 3 w nocy próbowali przeszkodzić w wyjeździe senatorów, stanęli w pobliżu skrzyżowania ulic Maszyńskiego i Górnośląskiej. Policjanci przepchnęli ich siłą, wylegitymowali ponad 200 uczestników manifestacji. Tylko co czwarty przyjął mandat.
Do śródmiejskiego sądu trafiło kilkadziesiąt wniosków o ukaranie protestujących, głównie za „tamowanie lub utrudnianie ruchu na drodze publicznej” (z art. 90 Kodeksu wykroczeń).
 - To była moja pierwsza blokada w życiu. Wielkie przeżycie - wspominała na sądowym korytarzu Elżbieta Rosłońska (rocznik 1968). Chwilę później Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia uniewinnił ją, a także Klementynę Suchanow (rocznik 1974) i Pawła Celińskiego (rocznik 1964) od zarzutu tamowania ruchu. To pierwszy wyrok w sprawie tamtych wydarzeń.
 - Protestującym nie chodziło o blokowanie ruchu, tylko o wyrażenie poglądów. Inna sprawa, że w momencie, gdy policja przystąpiła do akcji, na drodze nie było ruchu. Widać to na nagraniach. Co więcej, w okolicy było tyle radiowozów, że prowadzenie  jakiegokolwiek ruchu było niemożliwe - argumentowała sędzia Anna Kwiatkowska.
Sędzia Anna Kwiatkowska ogłasza wyrok w sprawie wydarzeń z nocy z 20 na 21 lipca 2017 r. FOT. KAMIL SIAŁKOWSKI",Protest przed Senatem (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Niech żyje niezależne sądownictwo!-@@@-Będzie apelacja i znajdą się inni ""sędziowie"".
Niestety."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,731743.html",Porozumienie ponadpartyjne,"0
Młodzieżówki SLD, Unii Pracy, Unii Wolności, Platformy Obywatelskiej i PSL-u podpisały w piątek ""Pakt za Unią Europejską"". Dlaczego nie zrobili tego młodzi z RS AWS i PiS?","Było to drugie podejście do podpisania paktu. Trzy dni temu do klubu Szuflada przyszli tylko Młodzi Demokraci (młodzieżówka Platformy) i dziennikarze. Okazało się, że nie dogadano się co do terminu.

Wczoraj stawili się już wszyscy zaproszeni szefowie dolnośląskich młodzieżówek: Wojciech Sury z Młodego Centrum (UW), Arkadiusz Sikora ze Stowarzyszenia Młodej Lewicy Demokratycznej (SLD), Jacek Szpak z Forum Młodych Unii Pracy, Michał Syska z Sojuszu Młodej Lewicy (SLD), Agata Gwadera z Młodych Demokratów (PO) oraz Damian Mroczyński z Forum Młodych Ludowców (PSL).",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21855316,dekomunizacja-ulic-bielsko-biala-ma-problem-z-rosyjskimi-pisarzami.html",Dekomunizacja ulic. Bielsko-Biała ma problem z rosyjskimi pisarzami. Którzy nie zasługują na bycie patronami?,"- Czy Gorki miał coś za uszami, czy też nadal może być patronem ulicy w naszym mieście? - chciałby wreszcie dowiedzieć się Henryk Juszczyk, pełnomocnik prezydenta Bielska-Białej. Na razie nikt mu na to pytanie jednoznacznie nie odpowiedział.","Nieprzystające do nowych czasów nazwy ulic w Bielsku-Białej zmieniano na początku lat 90. Ulica Lenina zyskała wtedy miano 3 Maja, a główny deptak handlowy, ulicę Dzierżyńskiego, przemianowano na 11 Listopada. Nie obyło się bez wpadki. Radni w Bielsku-Białej zmienili także podejrzanie brzmiącą nazwę ulicy Czerwonych Wierchów na Andersa. Nie wzięli pod uwagę, że w okolicy, na ulicy Karpackiej, są niemal same „tatrzańsko” brzmiące nazwy – Giewont, Pięciu Stawów, Dolina Miętusia czy też Morskie Oko.","Maksym Gorki (1868-1936), jeszcze przed rewolucją znał się z Leninem, ale przewrotu bolszewickiego nie przyjął z entuzjazmem. Sławny pisarz był hołubiony przez Stalina i bardzo możliwe, że pogłoski o jego otruciu - rzekomo w pewnym momencie stał się dla dyktatora niewygodny - są... (Fot. Wikipedia)","Zostawcie poetów w spokoju. A ja czekam aż p.dr J.Polak wyda wspomnienia wszystkich bielszczan. I tych z żydowskimi korzeniami, i tych z niemieckimi. I nie będzie wycinał historii. Bo dobrobyt tej ziemi tworzyli Niemcy, Żydzi i Polacy. Od wieków. W takiej kolejności jeśli chodzi o liczebność. Do 1939 roku.Pora na pokazanie pełnej historii. Bielszczanka z rodziny osiadłej w Bielsku, Białej i Lipniku od XIII wieku.-@@@-A ulica Maków?! Nie napiszę, jakiego są koloru, bo mi klawiaturę PiS zdekomunizuje.-@@@-Armia w której walczyło i ginęło tysiące Polaków zła. Ale niekompetentny idiota Haller, który ma na rękach krew żołnierzy broniących Warszawy w 1920 r. (był zbyt zajęty bieganiem do kościółka, żeby dowodzić) oraz prezydenta Narutowicza (stał na czele kampanii nienawiści która poprzedziła zamach), już ok?-@@@-Kiedys potomkowie tych ktorych nazwiska zdejmujemy z ulic, beda rozwalali pomniki Kaczynskie. Czy Polska kiedys bedzie normalna? Normalna! <Ot wapros>-@@@-W obecnej dzielnicy Bielska, Wapienicy jest ulica tego komunistycznego pisarza Dworcowa. Do tej pory niezdekomunizowana i i nawet pan szlachetny złodziej Pięta tym się nie zajął. Skandal, może chociaż teraz skierować to do IPN, niech się chłopaki pobawią.-@@@-Rzyg.am już tym PiS - em...-@@@-A Bielsko-Biała ma jeszcze o wiele gorszy problem z tablicami rejestracyjnymi . Wszystkie zaczynają się od ""SB"".-@@@-Oj tam, wszystkie niepewne nazwy ulic zmienić na ""Stanisława Pięty, złodzieja"" i będzie narodowo i prawdziwie pisowsko."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23697712,wybory-2018-pis-majchrowski-dolaczyl-do-druzyny-totalnej-opozycji.html",Wybory 2018. PiS: Majchrowski dołączył do drużyny totalnej opozycji. Prezydent odpowiada,"Krakowski PiS zarzuca Jackowi Majchrowskiemu dołączenie do ""drużyny totalnej opozycji"" i utratę niezależności. - Mógłbym powiedzieć: biorę przykład z PiS. Przecież Zjednoczona Prawica też została stworzona przez różne podmioty, by zwiększyć szanse na sukces wyborczy - odpowiada prezydent Krakowa.","Nie milkną komentarze po czwartkowym ogłoszeniu szerokiej koalicji, która w najbliższych wyborach samorządowych będzie wspierać Jacka Majchrowskiego. Stworzyły ją SLD, PSL, PO, Nowoczesna i prezydencki „Przyjazny Kraków”.
„Prezydent Majchrowski decydując się na zostanie kandydatem Platformy i Nowoczesnej w wyborach samorządowych i tworzenie razem z nimi listy wyborczej do Rady Miasta Krakowa ostatecznie zerwał z mitem o swojej niezależności i apartyjności. Po wielotygodniowych przepychankach politycznych Jacek Majchrowski dołączając do drużyny totalnej opozycji stał się kandydatem partyjnym, pokazując, że głównym jego celem jest utrzymanie władzy, stanowisk i posad” - takie oświadczenie pojawiło się na profilu FB krakowskiego PiS.
Podpisał je rzecznik PiS radny Michał Drewnicki.
Dodał też: „Krakowianie mają teraz wybór między koalicją, której głównym celem jest niedopuszczenie innych kandydatów do wzięcia odpowiedzialności za nasze miasto, a panią Małgorzatą Wassermann, która ma wizję i wolę działania dla Krakowa i jego mieszkańców”.
Prezydent Majchrowski odpowiada
Jacek Majchrowski komentuje w rozmowie z „Wyborczą”. - Popierające mnie środowisko jest tak różnorodne, że likwiduje to wszelkie polityczne uwarunkowania. I wspomina:
- Gdy w przeszłości współpracowałem w radzie miasta z PiS, wszystko było dobrze. Gdy rozmawiam z PO, to zarzucają mi brak niezależności. Na początku tej kadencji zaprosiłem wszystkich radnych i poprosiłem o współpracę. Ci z PiS mówili mi, że by chcieli, ale teraz mają przykaz z góry, że nie mogą.
- Przypomnę, że podczas moich rządów żadna partia nigdy na mnie nie wpływała. Zawsze robiłem, co uważałem za stosowne. Jeśli w radzie pojawiały się jakieś rezolucje o charakterze politycznym, powstawały one beze mnie. I tak pozostanie - zapewnia.
Cała rozmowa z Jackiem Majchrowskim w sobotniej „Wyborczej”.",Jacek Majchrowski (JAKUB WŁODEK),"""Bezpartyjny"" partyjny kandydat postanowił że przehandluje miasto za poparcie. Podzielili miejsca na listach, stołki, stanowiska i nie wiedzieć co jeszcze. To nie do przyjęcia.-@@@-wybor wassermann to oddanie krakowa rzadom z nowogrodzkiej w warszawie. i tak sie tu pis rozgoscil na dobre, zawlaszczajac ile mogl. potem wezmie wszystko-@@@-""?Krakowianie mają teraz wybór między koalicją, (...) a panią Małgorzatą Wassermann, która ma wizję i wolę działania dla Krakowa i jego mieszkańców?. Ło, Jezuniu! A co widać w tej wizji? Gdzie? W której telewizji? W Licheniu czy w Toruniu? Z Krakowa jestem.-@@@-To oznacza koniec fabowanej blondynki o kolrze wlosow ""tani blad"", ktora wczoraj pragnela zgrilowac Rostowskiego. Rostowski, ktory swojimi flegmatycznymi wypowiedziami jest w stanie zdenerwowac nawet Monike Olejnik, blondynke tak mocno zdenerwowal, ze przyznala sie, iz przyszla do polityki dla usuniecia opozycji na zawsze - for ever. To wyznanie utwierdza, ze Wassermannowna bardziej pasuje do dowcipow o blondynkach, niz na wlodarke miasta.-@@@-Wasserwanna legnie w pierwszej turze, stąd ten kwik.-@@@-to dobrze-@@@-Pannie z Wanny, mającej ""wizje"" polecam wizytę u dobrego psychiatry.-@@@-Wasserman dodatni.
Czyli kiła."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1164891.html",,0,"Politycy kochają sport. Kiedyś specjalizowała się w tym prawica, a po zmianie rządu miłością do sportu zapałali politycy SLD. Takie nazwiska, jak Formela, Żubrys, Seyfried zna każdy kibic na Wybrzeżu. Efektów sportowych owej miłości nie widać, a gdy zapytać tych panów o pieniądze, to zasłaniają się tajemnicą handlową. Ich prawo. A naszym prawem jest pytać: skoro tak zależy wam na sporcie, dlaczego bierzecie prowizje od sponsoringu? Czy kluby i związki sportowe nie maja własnych kont, na które wasi koledzy prezesi państwowych firm mogliby przelewać pieniądze? Panowie, jeśli chcecie uprawiać politykę na szczeblu wyższym od podwórkowego, to wasze finanse muszą być przejrzyste dla wyborców. To waszym obowiązkiem jest rozliczyć się publicznie z każdej złotówki, którą na imprezy sportowe dają prywatne i państwowe przedsiębiorstwa. Tylko w ten sposób udowodnicie, że kluby sportowe, do których tak lgniecie, nie są pralnią brudnych, partyjnych pieniędzy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1577850.html",Pierwsze prawomocne dożywocie,"0
- To mężczyzna absolutnie niebezpieczny dla otoczenia - tak sędzia Witold Franckiewicz tłumaczy pierwszy prawomocny na Opolszczyźnie wyrok dożywotniego więzienia","Sąd Okręgowy w Opolu w październiku 2002 r. skazał Szczepana W., zabójcę dwóch kobiet i gwałciciela, na dożywocie.

Apelacje od wyroku złożył oskarżony i jego obrońca. Nie kwestionowali winy, a domagali się jedynie obniżenia kary - z dożywocia na 25 lat więzienia.

Sąd Apelacyjny we Wrocławiu w srodę uznał jednak, że apelacje są bezzasadne i utrzymał wyrok w mocy. - Dożywocie ma na celu zabezpieczenie społeczeństwa przed najgroźniejszymi przestępcami. Zapada tylko w skrajnych przypadkach, gdy mamy do czynienia z maksymalną demoralizacją i najwyższym stopniem szkodliwości działania - uzasadnia Witold Franckiewicz, rzecznik Sądu Apelacyjnego we Wrocławiu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2117448.html",Rozmowa o zieleni,0,"Dariusz Bartoszewicz: Zauważyła Pani, że w Warszawie jest ładniej, a zieleń lepiej utrzymana?

Irena Bajerska, architekt krajobrazu (projektowała m.in. zieleń na pl. Krasińskim przed Sądem Najwyższym i ogród nowej Biblioteki Uniwersyteckiej): - Naturalnie. Służby miejskie wyraźnie bardziej się starają. Główne trasy są pięknie obsadzone kwiatami jednorocznymi. Ostatnio podziwiałam te przy rondzie de Gaulle'a i Nowym Świecie. Przybywa też drzew. Są podlewane.

Czyli Europa?

- Najpiękniejsze kwiaty i trawniki nie pomogą, jeśli ludzie będą rzucać niedopałki czy inne śmieci dosłownie wszędzie. Oszczędni [właściciele willi - red.] podrzucają swoje worki z odpadkami, gdzie popadnie.

W sprzątaniu pomagają więźniowie. To dobrze?

- Świetnie! Zamiast siedzieć bezczynnie i się frustrować, wykonują jakąś pożyteczną pracę. To pomysły sprawdzone w świecie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19762014,kto-reke-wyciagnieta-przez-pis-do-zgody-odtraca-czyli-niedzielne.html","Kto rękę wyciągniętą przez PiS do zgody odtrąca, czyli niedzielne ""Wiadomości"" [RECENZJA]","84
Na koniec tygodnia przekaz ten sam co przez cały tydzień. PO i Nowoczesna odtrącają rękę wyciągniętą przez PiS, a do tego kolejny materiał o KOD, który nie zawiera nawet śladowych ilości newsa.","Najpierw Jarosław Olechowski o Trybunale Konstytucyjnym. - Kryzys wokół TK to wyjątkowo trudny orzech do zgryzienia. Znalezienie jego rozwiązania nie będzie łatwe - zaczyna Olechowski. Teza ta sama od tygodnia. Za kryzys wokół TK odpowiada obecna i poprzednia władza. PiS wyciąga rękę, szuka kompromisu, PO i Nowoczesna stawiają twarde warunki i na kompromis iść nie chcą, czytaj: to one są winne kryzysu.

- Taką twardą postawę krytykuje nawet część opozycji - mówi Olechowski i pokazuje wypowiedź Pawła Kukiza.","""Wiadomości"" 13 marca","""Trybunał Konstytucyjny był, jest i będzie organem władzy całkowicie niezależnym i, jak wszyscy w Polsce zauważyli, pilnie owej niezależności strzegącym. Nie sądzę, żeby cokolwiek mogło temu stanąć na przeszkodzie"" Lech Kaczyński Czyżby Lech się pomylił, a to cokolwiek co stanęło na przeszkodzie to jego brat Jarosław ?-@@@-1984 - wrócił ! znowu jestem młody :)-@@@-Siedem cudów świata a la rodzina Kaczyńskich - to dopiero byłyby tematy dla Dziennika Telewizyjnego TVPiS: 1. Pierwszy cudowny przypadek w życiu Jarosława Kaczyńskiego to oszałamiająca kariera jego ojca Rajmunda. Tuż po wojnie żołnierzy AK rozstrzeliwano, osadzano w więzieniach, sadzano na nogach od stołka, torturowano, w najlepszym razie wykluczano z życia społecznego. Tymczasem Rajmund Kaczyński, były żołnierz AK, po wojnie dostaje od stalinowskiej władzy piękny apartament na warszawskim Żoliborzu – jak na tamte czasy rzecz niewyobrażalna dla zwykłego obywatela, nawet dla wielu członków PZPR. Rzecz poza jakimkolwiek zasięgiem jakiegokolwiek przedstawiciela polskiej inteligencji i aparatczyka systemu. Co trzeba było zrobić, jakiej podłości się dopuścić, aby taką posiadłość dostać od władz PRL? 2. Cud drugi – były żołnierz AK, mąż byłej sanitariuszki AK, dostaje posadę wykładowcy na Politechnice Warszawskiej. Oboje państwo z AK żyją w PRL z jednej pensji jak pączki w maśle. W tym czasie, gdy w Polsce rządzi Bierut, a właściwie Stalin rządzi Bierutem, posada dla AK-owca na wyższej uczelni brzmi jak ponury żart, jednak rzecz ta jest autentyczna i jak najbardziej miała miejsce. Co trzeba było zrobić dla aparatu PRL, jakiej podłości się dopuścić, aby jako były AK-owiec tak świetnie żyć w tamtych czasach? 3. Cud trzeci – rodzą się bliźniaki i jako dzieci AK-owskiego małżeństwa na początku lat 60., gdy większość dzieci AK-owców opłakuje swoich rodziców, albo czeka na ich powrót z więzienia, małe orły Kaczyńskie zabawiają się w reżimowej telewizji. Co trzeba było zrobić dla reżimu PRL, żeby dwa swoje bachory AK-owskiego autoramentu wprowadzić do ówczesnych mediów? 4. Cud czwarty - Jarosław Kaczyński jako jedyny działacz opozycji z kręgu doradców Lecha Wałęsy nie zostaje internowany. 5. Cud piąty - Jarosław Kaczyński odmawia (tak przynajmniej twierdzi) podpisania lojalki i jako jedyny opozycjonista odmawiający władzy PRL zostaje zwolniony do domu, co więcej nikt go nie nęka w okresie 1982-1989. 6. Cud szósty - Jarosław Kaczyński jako jedyny opozycjonista ma sfałszowaną teczkę i jako jedyny opozycjonista domagający się powszechnej lustracji ujawnia swoją teczkę dopiero po naciskach mediów. 7. Cud siódmy to cud zagadka. Jaki jest związek między ofiarowanym Rajmundowi Kaczyńskiemu przez PRL apartamentem na Żoliborzu, pracą w czasach stalinowskich na Politechnice Warszawskiej, karierą filmową bliźniaków i brakiem internowania Jarosława Kaczyńskiego w stanie wojennym? Czym aż tak bardzo mógł zapracować władzy ludowej żołnierz AK Rajmund Kaczyński, że władza otoczyła jego samego, jego żonę z AK i dzieci szczególna troską? Kto wie, czym mógł zaimponować oficerowi SB Jarosław Kaczyński, że ten po odmowie podpisania lojalki wypuścił go wolno i nigdy już nie nękał? Być może postraszył esbeka lustracją, układem, oligarchią? A może po prostu oficer zadzwonił do ojca, kazał odebrać syna, złoić tyłek i obiecać, że się więcej nie będzie wygłupiał. Wiecie, rozumiecie towarzysze z PiS tak po starej partyjnej znajomości. Pomożecie rozwiązać zagadki cudownego życia wodza – prezesa Polski?-@@@-żal tyłek ściska gazetę, że nie ma wyłączności na informację. ten czas już się nie wróci... Nareszcie w TV są prezentowane rożne opcje polityczne, nie tylko te popierane przez gazetę. No ale gazeta tego nie może nadal przeżyć. Bo przecież w każdym urzędzie ma być tylko gazeta, w TV tylko opinie zgodne z linią gazwybu...-@@@-W Polsce rozprzestrzenia się pożar wzniecony i podsycany przez PiS. I nie jest ważne jakiego koloru są wiadra służące do gaszenia ognia. Ważne by się jednoczyć w obronie demokracji.-@@@-PiS przypoina dziecko, ktore dostalo w prezencie od ojca nowego quada i teraz testuje jego mozliwosci, przy okazji budzac strach i poploch wsrod sasiadow, zajezdzajac droge pieszym i samochodom, ogolnie wzbudzajac groze na osiedlu. Normalny ojciec (Suweren) widzac, co dziecko wyprawia i slyszac skargi sasiadow i przypadkowych przechodniow juz dawno odebralby dziecku zabawke i niezle spral Andrzeja, no ale jak widac w Polsce mamy do czanienia albo z niezwykle wyrozumialym, albo z niedorozwinietym ojcem.-@@@-Tvp info stoczyła się gdzieś do poziomu tv trwam i republiki. Kiedyś oglądałem, ale mam dość.-@@@-Na czym ten kompromis ma polegać? My mówiliśmy że PIS nie ma racjii w sprawie TK, a oni wyzywali nas od gorszego sortu, gebelsów, kolaborantów, komunistów, świń przy korycie itp... Ktoś powinień powiedzieć: sorki, nie mieliśmy racji. Nic więcej."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23537327,niewydolnosc-serca-epidemia-xxi-wieku-jak-jej-przeciwdzialac.html","Niewydolność serca - ""epidemia XXI wieku"". Jak jej przeciwdziałać?",Żyjemy coraz dłużej i jesteśmy leczeni coraz bardziej skutecznie. Ale w przyszłości to niewydolność serca będzie prawdopodobnie przyczyną ponad jednej czwartej wszystkich zgonów. Dlaczego? Rozmowa z kardiologiem doktorem Andrzejem Gackowskim.,"Angelika Pitoń: Czym jest niewydolność serca?
Andrzej Gackowski: To częsta choroba dotycząca nawet około dwóch procent społeczeństwa Europy. W czasie naszego życia serce może zostać uszkodzone w wyniku zawału, nadciśnienia tętniczego, chorób zastawek, zapaleń serca. W efekcie jego wydajność jako pompy zmniejsza się i dochodzi do duszności, osłabienia. Choroba zwykle ma charakter postępujący i jeśli nie jest wcześnie i skutecznie leczona, prowadzi do pogorszenia, które zagraża życiu i może wymagać pilnej hospitalizacji.
Dzięki postępowi w kardiologii w ciągu ostatnich 40 lat śmiertelność w zawale serca zmniejszyła się z około 40 procent do kilku procent. Możemy obecnie za pomocą stentów udrożnić zamkniętą tętnicę i uratować część mięśnia serca przed martwicą. Wypisywani pacjenci nie zdają sobie sprawy, co tak naprawdę się stało, nie mają świadomości, że właśnie uniknęli śmierci i nadal nie przestrzegają zasad profilaktyki miażdżycy. W konsekwencji doznają kolejnych zawałów i proces uszkodzenia serca się pogłębia, prowadząc do niewydolności serca. Na serce źle wpływa również wysokie ciśnienie krwi, które prowadzi nei tylko do miażdżycy i zawału, ale także do pogrubienia i usztywnienia mięśnia sercowego, które nasila się w miarę upływu lat.
Im dłużej żyjemy, tym prawdopodobieństwo zachorowania na niewydolność serca jest większe. Dlatego ponad 60 procent chorych to osoby po 65. roku życia. 
Chore serce jest najczęstszą przyczyną hospitalizacji seniorów?
– Tak. Czasem za gorszą kurczliwość serca odpowiada stan zapalny, choroby uwarunkowane genetycznie, efekty uboczne leków stosowanych w onkologii. Niewydolność serca występuje w przebiegu wad wrodzonych serca lub chorób zastawek.Dlatego zachorować można w każdym wieku i mamy wiele przypadków niewydolności serca wśród osób młodych, a nawet dzieci. Niewydolność serca jest końcowym etapem wielu chorób układu krążenia, a cierpiący na to pacjenci stają się również sporym procentem wszystkich hospitalizowanych na oddziałach kardiologicznych. Jesteśmy leczeni coraz bardziej skutecznie; ale finalnie to niewydolność serca będzie prawdopodobnie przyczyną ponad jednej czwartej wszystkich zgonów.
Czy możemy więc mówić o niewydolności serca jako swego rodzaju epidemii XXI wieku?
– Tak się to określa; nie tylko z powodu dużej liczby pacjentów, którzy już teraz chorują, ale także z powodu prognoz wskazujących dalszy wzrost tej liczby. Jest to spore wyzwanie organizacyjne i ekonomiczne dla wszystkich systemów ochrony zdrowia, szczególnie dla niedofinansowanej opieki zdrowotnej w Polsce.
A jak to wygląda w przypadku leczenia niewydolności serca?
– Jeśli leczenie ambulatoryjne nie jest optymalne, zwiększa się ryzyko pogorszenia – tak zwanej dekompensacji – które prowadzi do zgonu lub ratunkowej hospitalizacji. W Polsce system opieki jest daleki od optymalnego, gdyż 95 procent wydatków, i tak zaniżonych, na opiekę nad pacjentami z niewydolnością serca pochłaniają hospitalizacje. Tylko kilka procent – opieka ambulatoryjna. W ciągu miesiąca po wypisie około 30 procent pacjentów wraca do szpitala w jeszcze gorszym stanie. Podejście do pacjentów z niewydolnością serca wymaga zmian organizacyjnych i przede wszystkim zwiększenia nakładów finansowych na organizację tej opieki. 
Czy niewydolności serca możemy przeciwdziałać?
– Po pierwsze można jej zapobiegać poprzez stosowanie typowych zasad zdrowego stylu życia, które chronią nas przed nadciśnieniem, otyłością, cukrzycą i miażdżycą. Ale nawet jeśli serce zostanie już uszkodzone, to mamy możliwości leczenia. Do niedawna uważano, że jest to choroba przewlekła, prowadząca nieuchronnie do śmierci. Rokowania chorych na niewydolność serca porównywano do tych w przypadku działania złośliwych nowotworów. Jest w tym wiele prawdy, bo to schorzenie bardzo poważne. Ale obecnie mamy wiele metod leczenia, które wdrożone wcześnie potrafią chorobę znacznie spowolnić i zapobiec przedwczesnym zgonom. 
Śmiertelność zmniejszają między innymi leki, które pacjenci powinni przewlekle zażywać. Ważne jest leczenie przyczyny choroby – a więc jeśli powodem jest niedokrwienie serca, to udrażniamy naczynia wieńcowe [za pomocą stentów lub operacji kardiochirurgicznych, tzw. bypassów – przyp. red.]. Jeśli powodem choroby jest uszkodzenie zastawki – można ją naprawić lub wymienić. Zabieg taki w niektórych przypadkach można obecnie wykonać bez otwierania klatki piersiowej i zatrzymywania serca, choć liczba tych procedur jest wciąż za mała. Jeśli powodem złej pracy serca są arytmie, można wykonać ablację – podgrzewając lub mrożąc fragment tkanki w sercu wyłącza się przyczynę arytmii – lub implantować rozruszniki. Ogromną rolę odgrywają wszczepialne defibrylatory, które chronią pacjentów przed zatrzymaniem serca w wyniku migotania komór. Wreszcie w krańcowych stadiach choroby można zastosować przeszczep serca lub implantację pompy mechanicznej.
Ogromną rolę w walce z chorobą odgrywa edukacja pacjenta.
– I jego rodziny. Wszystkim metodom, o których wspominałem wcześniej, musi towarzyszyć ustalenie zasad przewlekłej opieki opartej na współpracy kilku lekarzy, specjalistów i lekarzy podstawowej opieki zdrowotnej. Najlepiej, jeśli są oni wspomagani przez rehabilitanta i tak zwaną pielęgniarkę niewydolności serca.
Czym taka osoba się zajmuje?
– Przede wszystkim dba o koordynację. Mając stale pod opieką grupę pacjentów, może ona zwrócić uwagę na postęp objawów lub konieczność korekty leczenia. W Polsce pielęgniarek niewydolności serca nie ma, choć w wielu krajach to sprawdzony model działania. Świadomość choroby i jej konsekwencji społecznych nie jest dostateczna. Polskie Towarzystwo Kardiologiczne stara się zwrócić uwagę na ten palący problem i przygotować nas na falę pacjentów, którzy już masowo pojawiają się w szpitalach i przychodniach. O tym będziemy dyskutować podczas Konferencji Niewydolności Serca w Krakowie, temu służy także Dzień Niewydolności Serca organizowany 17 czerwca na krakowskim Rynku Głównym wspólnie z Europejskim Stowarzyszeniem Niewydolności Serca. Drogi pacjencie – zadbaj o swoje serce już teraz. Niewydolności serca możesz zapobiec, przez zdrowy styl życia. Im wcześniej zaczniesz, tym lepiej!
Dr hab. n. med. Andrzej Gackowski – prof. UJ, Instytut Kardiologii, Klinika Choroby Wieńcowej, Krakowski Szpital Specjalistyczny im. Jana Pawła II – Collegium Medicum Uniwersytetu Jagiellońskiego",Dr hab. n. med. Andrzej Gackowski (MICHAŁ ŁEPECKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,8622088,Soltysinski__Nie_odbierac_prawa_do_ryzyka.html",Sołtysiński: Nie odbierać prawa do ryzyka,"0
Rozmowa z profesorem Stanisławem Sołtysińskim, współtwórcą kodeksu spółek prawa handlowego","Marcin Pietraszewski: Ryszard Krauze jest podejrzany o działanie na szkodę własnej spółki. Czy prokuratura powinna ścigać za to biznesmenów?

Stanisław Sołtysiński: Nie znam faktów tej sprawy, ale nie jestem zwolennikiem oceniania przez prokuraturę, czy ktoś działa, czy też nie na szkodę spółki. To strasznie trudne, a czasami wręcz niemożliwe do udowodnienia. Jeśli prezes nie włożył do własnej kieszeni firmowych pieniędzy, to szkoda czasu i pieniędzy podatników na ściganie takich przestępstw. Uważam, że prokuratura, chcąc chronić interesy akcjonariuszy prywatnych spółek, powinna zająć się tropieniem dokonywanych w nich oszustw czy też kradzieży, bo to przynosi więcej szkody. Ściganie prezesów za podejmowanie decyzji biznesowych rodzi wątpliwości, bo przecież oni też mają prawo do błędu. A wytaczanie spraw karnych zniechęca z kolei do podejmowania ryzyka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15739482,Strzelala__Czarna_Rota_.html","Strzelała ""Czarna Rota""","14
Zabijaniem demonstrantów z Majdanu kierował bezpośrednio prezydent Wiktor Janukowycz. Strzelała ""Czarna Rota"" Berkutu, za którą stali instruktorzy z rosyjskiej FSB - twierdzi Wałentyn Naływajczenko, szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy.","Wczoraj w Kijowie Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) ogłosiła wstępne wyniki śledztwa w sprawie tragicznych wydarzeń w okolicach Majdanu między 18 a 20 lutego. Wtedy to w starciach demonstrantów z milicją - przede wszystkim od kul snajperów - zginęły 103 osoby.

Masowe zabójstwo

Jak mówił Naływajczenko, ""zaplanowana jako antyterrorystyczna, a będąca w rzeczywistości masowym zabójstwem ludzi operacja, odbywała się bezpośrednio pod kierownictwem byłego prezydenta Janukowycza"".",Jeden z rannych aktywistów Majdanu podczas starć z Berkutem w Kijowie. Zdjęcie z 20 lutego br. (Fot. Efrem Lukatsky / AP),"Jak by tu skręcić niewygodne fakty. Po pierwsze trzeba wyjaśnić czego i po co uczyli się ukraińscy ""studenci"" w szkole policji w Legionowie we wrześniu ub. roku. Po drugie skąd była broń na Majdanie, bo że była to wiemy dziś choćby po obcnych strzelaninach w Kijowie z udziałem ludzi z Majdanu. Co do żenujących prób zwalenia winy na Janukowycza to intencje autorów są jasne ale to całowicie niewiarygodne i nie poparte przez inne źródła. Żeby wyjaśnić sprawę tych 100 zabitych trzeba by międzynarodowej komisji z dostępem do wszystkich materiałów. Na to nie zgodzą się nowe władze bo za dużo faktów wyszło by na jaw. Np. okazało by się że głównie strzelali przeszkoleni w Polsce snajperzy również do własnych ludzi, ofiary musiały być, takie było założenie przewrotu, znamy to z Syrii.-@@@-Jeśli ""Czarna Rota"" lub ""Alfa"" to nie tylko: Z kolei reporter BBC widział kogoś strzelającego z Hotelu Ukraina www.bbc.com/news/world-europe-26284100 Hotel był w rękach Majdanowców.-@@@-Każda policja na świecie, zaczyna śledstwo od tego,że najpierw ustala kto na tym najwięcej skorzystał i nikt mi nie powie że na tym cokolwiek zyskał Janukowicz.-@@@-Myślę, że strzelano również do Berkutowców aby skierować podejrzenia na powstańców, a to że do swoich strzelano? No cóż, dla dobra sprawy kilku ludzi się nie liczy.-@@@-Składa Pan bardzo ważne świadectwo, panie Wacławie. Bardzo potrzebne nam wszystkim, również wątpiącym. Oczywiście płatnym ruskim zdrajcom typu ""alakyr"" (TFU !!) i tak nie pomoże. Miejmy nadzieję, że przeprowadzone zostanie rzetelne śledztwo i że również pańskie zeznania będą wzięte pod uwagę. To teraz sprawa honoru, tudzież być albo nie być nowej władzy, nowego kierownictwa resortów siłowych."
"https://wyborcza.pl/1,75410,15935535,Grand_Press_Photo_2014__przede_wszystkim_Ukraina_.html","Grand Press Photo 2014: przede wszystkim Ukraina. Fotoreporter ""Wyborczej"" z II nagrodą","1
Znamy zwycięzców konkursu Grand Press Photo. Najważniejsze wydarzenie to rewolucja na Ukrainie - nagrodzono zdjęcia zarówno walki, jak i momentów spokoju. Zdjęcie roku zrobił Jakub Szymczuk (""Gość Niedzielny"") - od razu zgarnęło ono tytuł zdjęcia 10-lecia. Fotoreporter ""Gazety Wyborczej"" Adam Stępień został laureatem II nagrody w kategorii sport.",">> Wszystkie nagrodzone zdjęcia zobaczycie TUTAJ

W piątek ogłoszono laureatów Ogólnopolskiego Konkursu Fotografii Prasowej ""Grand Press Photo 2014"". To była dziesiąta edycja konkursu, dlatego oprócz zdjęć najlepszych w kategoriach konkursowych jury wybrało także Zdjęcie 10-lecia. Tę nagrodę dostał świeżo upiecziony laureat Grand Press Photo 2014 - Jakub Szymczuk (""Gość Niedzielny"") za zdjęcie zrobione w czasie rewolucji na Ukrainie. Oto wszyscy nagrodzeni:

W kategorii wydarzenia (zdjęcie pojedyncze):","Fotografia Jakuba Szymczuka z ""czarnego czwartku"" w Kijowie została Zdjęciem Roku Grand Press Photo 2014 r. Na gali w Warszawie wręczono nagrody laureatom tegorocznej edycji konkursu. Zdjęcie Roku Grand Press Photo przedstawia tragiczny dzień 20 lutego 2014 r. w... (Fot. Jakub Szymczuk/Gość Niedzielny)","możemy zwrócić się do administracji Obamy, aby: Wyznaczyć Rosję jako ""państwa sponsora terroryzmu"" W swojej niezapowiedzianej wojny z Ukrainą, Rosja opiera się na tajnych operacji, które wchodzą prosto w definicji ""międzynarodowego terroryzmu"" poniżej 18 USC § 2331. Konkretnie, uzbrojeni agenci Rosji, działając na podstawie przebraniu, próbować wpływać na politykę rządu ukraińskiego poprzez zastraszanie lub przymus. Starają się także do wpływu na zachowanie rządu poprzez zabójstwa i porwania, biorąc od budynków rządowych, urzędów siły policyjne i baz wojskowych Ukrainy. Działalność ta jest prowadzona na dużą skalę i na dłuższy okres czasu, mimo potępienia przez USA, G-7, NATO, UE i ONZ. W związku z powyższym, Rosja musi być oficjalnie oznaczony jako ""sponsora państwa z terroryzmem"", za www.state.gov/j/ct/list/c14151.htm Utworzono: 23 kwietnia 2014 Zagadnienia: Polityka zagraniczna Dowiedz się o Progi petycji Podpisów potrzebnych 23 maja 2014, aby osiągnąć cel 100 tysięcy"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9850089,Bialo_czerwono_biala_flaga_Bialorusi_zdjeta_z_trybuny.html",Biało-czerwono-biała flaga Białorusi zdjęta z trybuny,"0
Przed sobotnim meczem koszykarek Białorusi i Litwy ochrona usunęła z trybun grupkę białoruskich opozycjonistów. Decyzję o interwencji podjęła Europejska Federacja Koszykówki","Tuż po rozpoczęciu sobotniego meczu kilkuosobowa grupa kibiców chciała rozwiesić dużą białą-czerwono-białą flagę. Jeszcze do 1995 r. była to narodowa flaga Białorusi. Flaga biało-czerwono-biała była używana przez Białoruską Republikę Ludową od 25 marca 1918 roku do 5 stycznia 1919 roku, kiedy do Mińska wkroczyła Armia Czerwona.

Po referendum i decyzji prezydenta Aleksandra Łukaszenki została one jednak zniesiona i zastąpiona zielono-czerwoną.

Zmian nie uznaje opozycja. W sobotę biało-czerwono-białe symbole Białorusi pojawiły się w hali Łuczniczka w Bydgoszczy. Na trybunach nie wisiały jednak zbyt długo. Dlaczego?",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22295967,nsz-tak-stadionowa-nie-suweren-przegral-z-radnymi-ok.html","NSZ - tak, Stadionowa - nie. Suweren przegrał z radnymi. Ok. 700 podpisów płocczan - do kosza","Radni PiS i PSL odrzucili propozycję mieszkańców, by dawna ul. Gwardii Ludowej była Stadionową. Zagłosowali za Narodowymi Siłami Zbrojnymi.","Przypominamy: to Sejm w swej ustawie dekomunizacyjnej nakazał wszystkim polskim samorządom zmienić nazwy ulic przywodzące na myśl dawny system totalitarny.
W Płocku jedną z nazw do zmiany była Gwardii Ludowej. Nie było tu – jak w wielu innych miastach – społecznych konsultacji, nikt nie pytał mieszkańców, jaki nowy adres chcieliby mieć w dowodzie.
Czytajcie i oglądajcie przykłady z całej Polski: W innych miastach to z mieszkańcami konsultuje się nowe nazwy ulic. W Płocku to przywilej radnych","W ratuszowej auli stawili się zwolennicy i Stadionowej, i NSZ. Zasiedli po dwóch stronach balkonu (IREK CIESLAK)","Muszę rozczarować redaktor AL: czasy kiedy suweren robił przy urnie to, co dyktowała Gazeta Wyborcza już dawno minęły... :) To Pani jest głucha na głosy mieszkańców - wszystkich tych, którzy mają odmienne od Pani zdanie -więc proszę nie zarzucać tego radnym. BTW. ""Obrończyni demokracji"" nie wypada obrażać się na rezultat demokratycznego głosowania. Minimum logiki.-@@@-Ciekawe kto teraz dyktuje jaki ma być wynik? Bo na pewno nie bezpośrednio zainteresowani mieszkańcy."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4254791.html","Gminy kontra PGNiG, lubuska wojna o gaz","0
Samorządowcy z ponad 30 gmin protestują przeciwko monopolistycznym praktykom spółki PGNiG. Ich zdaniem, zablokowała ona dostawy gazu dla firmy MOW, która chce rozwijać sieć gazowniczą w Lubuskiem","MOW - Media Odra Warta to spółka z kapitałem niemieckim, w którym udział ma Związek Międzygminny Odra-Warta. Spółka od siedmiu lat intensywnie rozwija sieć gazowniczą w lubuskich gminach, zaopatrując odbiorców w niemiecki gaz pompowany gazociągiem położonym przez Odrę. Dzięki inwestycjom MOW mieszkańcy wreszcie mają gaz.

Inwestorzy nam uciekną

- Prawie pięć lat namawialiśmy PGNiG do budowy sieci gazowej w Nowogrodzie Bobrzańskim i się nie doczekaliśmy. Zawsze był jakiś problem, zawsze jakieś trudności. Rozmawialiśmy z PGNiG, bo to Polska firma, ale przecież ludzie nie mogą żyć bez gazu. Nie może rozwijać się przemył. Na to patrzą inwestorzy. MOW zrobił nam sieć w gminie w ciągu dwóch lat - mówi Grzegorz Jankowski, burmistrz Nowogrodu Bobrzańskiego. - Teraz okazuje się, że MOW zawiesza dalsze inwestycje, bo PGNiG odmówiło dostaw gazu. To przypomina monopolistyczne praktyki Telekomunikacji Polskiej. Tracą mieszkańcy. Mieliśmy w planach zgazyfikowanie kilku wsi, a tu okazuje się, że nie ma gazu nawet dla budowanych nowych osiedli w Nowogrodzie Bobrzańskim.

MOW dostarcza gaz do 30 lubuskich gmin i planował inwestycje w pięciu kolejnych. Stał się w Lubuskiem poważną konkurencją dla PGNiG, które swoją sieć rozwija w żółwim tempie. W niektórych gminach, do których MOW dotarł w ubiegłym roku, zdobył już 2-5 proc. klientów, ale np. w Międzyrzeczu zaopatruje w gaz 22 proc. odbiorców, a w przygranicznych Słubicach dostarcza gaz do 75 proc. mieszkańców i dużych odbiorców przemysłowych. To dzięki inwestycjom MOW dynamicznie mogła się rozwijać Kostrzyńsko-Słubicka Specjalna Strefa Ekonomiczna, dając pracę tysiącom osób.

- Stanęliśmy w miejscu i nie wiemy teraz, co dalej. Wstrzymaliśmy akwizycję klientów w kilku gminach, bo nie możemy dostarczać więcej gazu - mówi Maria Kirsztan, szef biura MOW.

Od kwietnia 2007 r. wszedł w życie przepis, który mówi, że firmy dostarczające więcej niż 50 mln m sześc. gazu z zagranicy muszą magazynować na terenie kraju 30-dniowy zapas gazu. Budowa takich magazynów to wydatek kilkuset milionów euro. Budowa opłaca się dla magazynów o pojemności powyżej 250 mln m sześć. i trwa wiele lat. Do pułapu 50 mln m sześć. sprzedaży gazu doszedł właśnie MOW. Firma ma wielkie magazyny gazu tuż za Odrą. Gwarantuje magazynowanie odpowiedniej ilości gazu, ale przepis mówi, że muszą mieć magazyny po drugiej stronie Odry. MOW wystąpił więc o udostępnienie polskich magazynów - PGNiG odmówiło. Polski monopolista odmówił także sprzedaży MOW własnego gazu. Zarząd MOW zawiadomił o sprawie Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów także Urząd Regulacji Energetyki. Spór potrwa pewnie lata, a mieszkańcy Lubuskiego jeszcze długo nie doczekają się gazu, jak np. mieszkańcy podgorzowskich Marwic, których codziennie zatruwa komin pobliskiej gorzelni, a czarny dym skutecznie odstrasza chętnych do kupowania działek budowlanych w okolicy.

Kłodawa stawia na ekologię, ale ma kłopot

Wójtowie i burmistrzowie z ponad 30 lubuskich gmin podpisali się pod listem skierowanym do Ministerstwa Gospodarki, w którym proszą o pomoc w rozwiązaniu problemu w interesie mieszkańców, rozwoju gmin i ekologii. Ich zdaniem z powodu polityki PGNiG i nieuczciwej walki z konkurencją spada atrakcyjność inwestycyjna gmin. - Kłodawa stawia na ekologię. 2/3 naszych terenów to lasy. Tutaj ludzie budują domy, żeby uciec do natury. Od lat 90. negocjowaliśmy z PGNiG budowę sieci gazowej, rozmowy trwały latami i zakończyły się niczym. To, czego PGNiG nawet nie chciał zacząć, MOW zrobił w dwa lata. A teraz musieliśmy wstrzymać wydawanie pozwoleń na podłączenie gazu, bo nie ma go skąd wziąć. To będzie dramat, jeżeli z powodu sporu MOW z PGNiG nowe domy trzeba będzie opalać węglem. W XXI w. wracamy do dymiących kominów - mówi Eugeniusz Wegienek, z-ca wójta gminy.

""Misją Grupy Kapitałowej PGNiG jest zapewnienie komfortu życia klientom indywidualnym i komfortu działania klientom biznesowym poprzez dostarczanie im najlepszych rozwiązań energetycznych"" - czytamy na stronie internetowej PGNiG. Niestety rzecznik prasowy polskiego koncernu gazowego jest na urlopie i nie uzyskaliśmy wczoraj stanowiska PGNiG w sprawie odmowy dostaw gazu do sieci MOW.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6878904,Nowe_rady_nadzorcze_mediow_publicznych_wybrane_noca.html",Nowe rady nadzorcze mediów publicznych wybrane nocą,"0
Ludzie rekomendowani przez PiS i Tomasza Borysiuka w nowych radach nadzorczych mediów publicznych. Czy będą rządzili przez następne trzy lata? Czy prezes TVP Piotr Farfał zostanie odwołany? KRRiT wczoraj w nocy wybrała nowe rady nadzorcze TVP i Polskiego Radia","Po kilku przymiarkach i wielogodzinnych negocjacjach Krajowa Rada wybrała w nocy 16 członków - po ośmiu do każdej rady. Oficjalnie wszystkie kandydatury zgłosił szef KRRiT Witold Kołodziejski (z rekomendacji PiS). To efekt kompromisu, jaki zawarł z Tomaszem Borysiukiem (kiedyś z rekomendacji Samoobrony, teraz kojarzony z lewicą). Wśród 16 członków rad blisko połowa to jego kandydaci, m.in. członkowie poprzednich rad nadzorczych Piotr Jagiełło, Piotr Wawrzeński czy Radosław Potrzeszcz. W nowych radach znaleźli się też ludzie związani z Włodzimierzem Czarzastym, byłym sekretarzem KRRiT, członkiem Stowarzyszenia Ordynacka.Dziewiątego członka każdej rady musi wskazać minister skarbu. Krajowa Rada zaapelowała już do ministra Aleksandra Grada o to, by z tymi nominacjami nie zwlekał.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20296181,sikorski-to-co-sie-stalo-to-efekt-wieloletniego-procesu-szczucia.html","Sikorski: Brexit to efekt szczucia na Unię i tchórzliwej, eurosceptycznej narracji brytyjskich polityków","101
Fundusze europejskie po wyjściu Wielkiej Brytanii na pewno nie wzrosną, a raczej pewne jest, że się zmniejszą.","Wielka Brytania wychodzi z Unii Europejskiej [RELACJA NA ŻYWO] >>>

Paweł Wroński: Zaskoczony wynikiem referendum?

Radosław Sikorski, były szef MSZ: W zeszłym tygodniu sondaże były złe, ostatnio tendencja odwróciła się, więc poszedłem spać w błogiej nieświadomości. Obudziłem się w sytuacji, gdy Unia Europejska otwarta na kierunek atlantycki i anglosaski, zapewniający równowagę, bezpieczeństwo i dobrobyt już nie istnieje.

Co do tej sytuacji doprowadziło?

- To efekt wieloletniego procesu szczucia na Unię Europejską w brytyjskich gazetach i tchórzliwej, eurosceptycznej narracji brytyjskich polityków.",Radosław Sikorski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nie stety, taka jest opinia o Polakach na calym swispecie- wyrwac co sie da I w krzaki! Potrzeba wielu Lat kultury otwarcia I tolerancji aby cos tu Zmienic.-@@@-Jeśli tylko ktoś mądrzejszy zabierze głos,trolle dostają obłędu.Czytajcie,czytajcie Gazetę Wyborczą ,zawsze coś w głowie zostanie.-@@@-Kiedy Cameron jeździł po Europie aby przywieźć do Londynu dobrą renegocjację umowy to nie tylko Polska stawała okoniem tylko cała Europa. PiS w niewielkim stopniu bo i tak przehandlował zasiłki dla nowy imigrantów z Polski za obecność NATO w Polsce. Więc to nie eurosceptycy rozwalają Europę tylko europejscy technokratyczni-biurokraci którzy budują państwo i synekurki dla siebie i swoich znajomych królika. Patrz pani Bieńkowska. Dobra kobieta a i tak dała się sponiewierać i skorumpować tym zdemoralizowanym zjadaczom kawioru...-@@@-- To efekt wieloletniego procesu szczucia na Unię Europejską w brytyjskich gazetach i tchórzliwej, eurosceptycznej narracji brytyjskich polityków. A może lekceważącej postawy biurokratów UE którzy tak się rozbestwili, że ogon zaczyna merdać psem. No to pierwszy pies odciął swój ogon. Ale Radziu Sikorski tego nie kuma bo on jest gigantem dyplomacji z własnego mianowania.-@@@-Sikorski ma racje w każdym punkcie: - PiS dokładnie tak jak wszystkie prawicowe, z natury eurosceptyczne ugrupowania w Europie maja swój wkład w Berexit a poczucie zwycięstwa jest skrajna głupotą. Natomiast cieszyć się z osłabienia a nawet z możliwości rozwiązania UE jest wręcz zbrodnia. Tak mogą myśleć tylko nawiedzeni szaleńcy o totalnej amnezji dotyczącej niedawnej historii Europy: dwóch wyniszczających wojen z milionami ofiar, totalitaryzmu faszystowskiego i komunistycznego itp. UE ma swoje wady ale jest reformowalna w przeciwieństwie do wszelkich dyktatur (włącznie z umacniającą się dyktatura Kaczyńskiego) i posiada nie do przecenienia wartość jaka jest współpraca i wzajemne poszanowanie europejskich narodów. - GB sobie poradzi pozostając demokratycznym państwem (trudno sobie wyobrazić, aby doszło tam do takiego pogwałcenia demokracji jak to czyni w Polsce PIS) i utrzyma silne i pragmatyczne związki z państwami dzielącymi podobny szacunek do wartości - co oznacza zepchniecie na margines państw, które członkostwo w UE traktują jako łatwy pieniądz będąc niesolidarni wobec tej Unii i depcząc podstawowe prawa człowieka - najważniejszy warunek dla jej członków. Biorąc to pod uwagę, jest naiwnością myśleć, ze GB jest naszym sojusznikiem - a do tego czym bardziej eurosceptyczna GB tym mniej tolerancji wobec dyktatury Kaczyńskiego ale i wszystkich Polaków możemy się spodziewać. To samo dotyczyć będzie innych Europejskich państw: Czym bardziej narodowe i eurosceptyczne kraje tym bardziej wrogie wobec Polski i Polaków (i vice versa)!!! Nasi ""wspaniali"" dyplomaci z pod znaku PiS zdają się nie rozumieć tej prawidłowości i posługują się logika ciemnych mas.-@@@-trzeba było mniej regulować, karać, dotować i dziwaczyć z krzywiznami banana, a zostawić wolny rynek wolnym gdybyście nie obrali kursu na lewacko-socjalistyczne multi-kulti muslimskie to BREXITU by nie było nikt normalny nie chce morderców nierobów w swoim kraju nie mogliście sprowadzić Chińczyków ? przynajmnej są pracowici, mądrzy i nie mordują w imie kretynizmów religijnych gospodarzy...-@@@-Wyszli z powodu kretyńskiej polityki Brukseli. W tym Donka Tuska. Facet już tam nie porządzi.-@@@-Panie Sikorski, referendum to jest prawdziwa demokracja. A to czy UK wyjdzie na wyjsciu z Unii zle to pokaze czas...Norwegia i Szwajcaria jakos daja sobie rade bez pouczen z Brukseli."
"https://wyborcza.pl/7,95891,21557037,panie-wicepremierze-czas-na-dzialanie-chodzi-o-dobro-wszystkich.html","Panie Wicepremierze, czas na działanie. Chodzi o dobro wszystkich Polaków!","""Niech Pan się nie boi opuszczenia obecnego układu rządzącego. Za to Panu nic nie grozi. Może Pan tylko zyskać"" - pisze w liście otwartym do ministra Jarosława Gowina czytelnik.","Jest Pan wicepremierem polskiego rządu, który pod dyktando prezesa PiS zmierza prostą drogą do dyktatury, może nawet faszystowskiej, w naszym kraju. I tak jak dotychczas jest Pan współodpowiedzialny za to zmierzanie Polski ku dyktaturze, tak może Pan być teraz, może jedynym obecnie rodakiem, który odważnym, politycznym ruchem zmieni bieg historii w naszym kraju.
Wystarczy, żeby Pan ze swoją partią Polska Razem wyszedł z rządu i z koalicji parlamentarnej z PiS-em, który straci większość sejmową i w krótkim czasie może być pozbawiony władzy. Po tym pierwszym najważniejszym Pana kroku droga do odsunięcia PiS-u od władzy i powstrzymania wręcz faszyzacji kraju nie będzie oczywiście łatwa, ale nie niemożliwa, jak w obecnym stanie rzeczy.
Trzeba działać dla dobra wszystkich Polaków
Niech Pan się nie boi opuszczenia obecnego układu rządzącego. Za to Panu nic nie grozi. Może Pan tylko zyskać. Zyskać uznanie i szacunek milionów Polaków, a na kartach podręczników historii znajdzie się Pan wśród wybitnych polskich patriotów, którzy w trudnych dla kraju czasach potrafili zrezygnować z własnych ambicji na rzecz dobra wspólnego wszystkich Polaków, bez względu na poglądy polityczne i przynależność partyjną.
Polityczny krok, do którego Pana zachęcam, nie powinien Panu przyjść zbyt trudno. Jest Pan człowiekiem wykształconym, inteligentnym i kulturalnym i zapewne dostrzega Pan wiele bardzo złych poczynań rządu i parlamentu w ramach tzw. dobrej zmiany. Symbolem tych zmian jest całkowita degradacja Trybunału Konstytucyjnego, który za nic będzie miał konstytucję i cały porządek prawny w Polsce.
Końca ""dobrej zmiany"" nie widać
Nie będę wymieniał wielu innych zmian, które ograniczają prawa i wolności obywatelskie oraz podporządkowują wszystkie struktury państwa jednej, PiS-owskiej opcji politycznej, a właściwie jednemu człowiekowi, który chce nieograniczonej władzy. Niestety, wcale nie widać końca tego szaleństwa obecnie rządzących pod dyktando prezesa. Wręcz przeciwnie. W kolejce po ""dobrą zmianę"", pewnie jeszcze w tym roku, czekają już polskie sądy i samorządy lokalne, a nieco później to samo czeka ordynację wyborczą do polskiego parlamentu.
Panie Premierze!
Niech Pan dalej nie uczestniczy w tym obecnym, bardzo niedobrym i niebezpiecznym dla Polski układzie rządzącym, w którym Pana partia Polska Razem  jest tylko niewielką, potrzebną PiS-owi przystawką, aby mieć większość parlamentarną. Wyjście Pana z tego układu jest szansą dla Polski i dla Pana samego, aby zamiast w niesławie - odejść w chwale.",Wicepremier Jarosław Gowin (Fot. Sławomir Kamiński Agencja Gazeta),"Rzeczpospolita to wszak połeć czerwonego sukna, które ciągną teraz każdy w swoją stronę wszyscy rządowi ćwierćinteligenci i oderwani od grabi, zakompleksieni, bez charyzmy.-@@@-Tej marionetce juz nic nie pomoze. Nigdy nie zostanie patriota ani wielkim politykiem. Tylko wiecznym oszustem, ktory za posade sprzeda wlasa matke i dzieci. Niekompetentnym, ale "" ministrem"", ""premierem""! Tak zalosny jak tylko to mozliwe w politycznym bagnie.-@@@-Gowin to wazeliniarz.....and always goes where the wind blows. Pathetic man without shame or pride."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22627028,guns-n-roses-wystapi-9-lipca-2018-roku-na-stadionie-slaskim.html",Guns N' Roses wystąpi 9 lipca 2018 roku na Stadionie Śląskim,To już oficjalna wiadomość. Guns N' Roses zagra na Stadionie Śląskim.,"O tym, że Guns N’ Roses ma się w przyszłym roku pojawić na Stadionie Śląskim, pisaliśmy już wczoraj. Teraz oficjalnie datę koncertu potwierdza Live Nation, jego organizator.
– Stadionowa trasa Guns N’ Roses w 2018 roku rozpocznie się 3 czerwca w Berlinie, w Niemczech i obejmie dalszych 17 zaplanowanych koncertów na terenie Wielkiej Brytanii i Europy; w tym w roli headlinera na Download Festival w Wielkiej Brytanii, Firenze Rocks, Download Festival Paris, Graspop Metal Meeting oraz Download Festival Madrid – podaje Live Nation.
Guns N’ Roses na Stadionie Śląskim wystąpi 9 lipca 2018 roku
Bilety wejdą do regularnej sprzedaży w czwartek, 16 listopada, o godzinie 10. Kupować je będzie można na stronach LiveNation.pl i Ticketmaster.pl.
Zespół Guns N’ Roses powstał w 1985 roku. Na przełomie lat 80. i 90. był jedną z najważniejszych grup rockowych na świecie. Płyty „Appetite For Destruction” i „Use Your Illusion” to już klasyka rock’n’rolla. W 2012 roku zespół zagrał w Rybniku, a parę miesięcy temu w Gdańsku.
– Koncertowi Guns N' Roses trudno cokolwiek zarzucić, pod warunkiem że umieści się go w kontekście tego, co królowało na rockowych scenach od lat 70. do 90. Był więc mocny repertuar, były ekwilibrystyczne solowe popisy instrumentalistów, była niemal barokowa scenografia, były wizualizacje na ogromnych ekranach, a nawet i trochę pirotechniki. To wszystko robiło wrażenie, ale jednocześnie mocno pachniało naftaliną – recenzowała koncert „Gazeta Wyborcza”.
Guns N’ Roses tworzą dziś: Axl Rose (wokal, fortepian), Duff McKagan (bas), Slash (gitara prowadząca), Dizzy Reed (klawisze), Richard Fortus (gitara rytmiczna), Frank Ferrer (perkusja) i Melissa Reese (klawisze).
Stadion Śląski z Guns N’ Roses. ""Wracamy do gry""
- Zawsze podkreślaliśmy, że modernizujemy stadion przede wszystkim dla mieszkańców regionu, ale też, że mamy ambicje, aby był to obiekt wielofunkcyjny, który wróci na mapę największych i najważniejszych miejsc dla gwiazd sportu i światowego rynku muzycznego. Dlatego informacja o tym, że Guns N' Roses – jeden z najbardziej popularnych zespołów rockowych wystąpi na Stadionie Śląskim, jest potwierdzeniem tego, że cały czas pracujemy nad wykorzystaniem stadionu w jak najbardziej efektywny sposób. To jest pierwszy krok w przywracaniu Śląskiego fanom muzyki, ale nie ostatni. Planujemy zorganizować więcej wydarzeń muzycznych, które będą mogły przyjąć nie tylko światowe gwiazdy, ale też polskich wykonawców. Cały czas podkreślaliśmy: zależy nam na tym, aby na stadion wróciła piłka nożna, lekka atletyka, żużel oraz wielkie koncerty. Dzisiaj możemy już mówić o powrocie na śląskiego giganta imprez lekkoatletycznych (Memoriał Kusocińskiego, Memoriał Skolimowskiej), żużlowych (finałowa runda IME i mecz Polska-Reszta Świata) i koncertowych. Trzymamy kciuki za reprezentację Polski. Jestem dumny, że mogę jeszcze raz powiedzieć: Stadion Śląski wraca do gry - komentuje marszałek województwa Wojciech Saługa.",Koncert Guns N' Roses na stadionie w Rybniku (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),"Znowu LiveNation Polska ...
Jakie będzie Golden Circle:
a) cała płyta + korytarze
b) cały park + ZOO
c) do Sosnowca"
"https://wyborcza.pl/1,75400,2165354.html",W Polsce sieć ruszy jesienią,0,"W Polsce sieć centrów informacyjnych dla naukowców zagranicznych ruszy jesienią. Jej organizacją zajmuje się Krajowy Punkt Kontaktowy Programów Badawczych Unii Europejskiej. - Właśnie trwają szkolenia dla osób, które będą pomagały cudzoziemcom oraz placówkom badawczym, które ich zapraszają. Utworzymy dziesięć takich centrów, po jednym w głównych miastach kraju - informuje koordynatorka projektu Anna Wiśniewska. Przewiduje ona, że oficjalna premiera sieci odbędzie się w listopadzie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,15000101,Kamera__Akcja__W_Bieszczadach_kreca_serial__Wataha_.html","Kamera! Akcja! W Bieszczadach kręcą serial ""Wataha""","0
W głębokim jarze widać mężczyznę, który przedziera się przez płynący w dole potok. Jest zmęczony, ślizga się po kamieniach, z trudem przechodzi przez konar leżący w poprzek potoku. Mija sporo chwil, zanim dojdzie do starej drewnianej chaty stojącej na brzegu. Gdyby widział to ktoś przypadkowy, pewnie zastanowiłoby go, dlaczego mężczyzna jest mundurze Straży Granicznej, a na rękach ma kajdanki.","Zmaganiom mężczyzny w potoku przygląda się grupa ludzi. Ciepło ubrani, bo choć tegoroczny listopad jest dość ciepły, to w lesie i po zachodzie słońca jest zimno. Ktoś podaje mężczyźnie w mundurze kubek z gorącą herbatą. A po chwili słychać: Powtarzamy! Z potknięciem Leszku! Z potknięciem! Kamera! Akcja!

A ponieważ zaczęło się już ściemniać, zapala się potężny reflektor. Światło jest tak silne, że wydaje się, że znów świeci jesienne słońce.

Mężczyzna wraca do potoku, potyka się, przechodząc przez konar. Gdy wychodzi z chaty, słychać kobiecy głos: Zadowolony jesteś, fajnie wyszło?

Granica to nie tylko pas ziemi

Ten ostatni i decydujący głos należy do reżyserki Kasi Adamik. Mężczyzna, który musiał kilka razy wchodzić do potoku, to aktor Leszek Lichota. Tak wyglądało kręcenie jednej ze scen serialu filmowego produkowanego przez HBO w 37. dniu zdjęciowym. Na nakręcenie sześciu 52-minutowych odcinków realizatorzy mają zaplanowanych 56 dni zdjęciowych. Serial pt. ""Wataha"" opowiada o grupie funkcjonariuszy Straży Granicznej pracujących na wschodniej granicy. Tytułową watahą są właśnie pogranicznicy, którzy strzegą granicy Europy. - W takim narzekaniu na nasze codzienne życie zapominamy, że żyjemy w tej bogatszej części Europy - mówi Artur Kowalewski, producent wykonawczy ATM Grupa i jeden ze współscenarzystów. Ale w tym filmie granica to nie tylko pas ziemi odgradzający dwa kraje. - To także granica ludzkich ograniczeń - fizycznych, mentalnych. Historia każdego z bohaterów to jest historia o tym, że są sytuacje graniczne, w których muszą podjąć jakieś decyzje, pójść albo w lewo, albo w prawo - dodaje Kowalewski.

Pilotażowy odcinek został nakręcony dla Polsatu, ale okazało się, że oczekiwania scenarzystów rozmijały się z tym, co mógł zaoferować i czego oczekiwał Polsat. Pomysłem trzech młodych scenarzystów zainteresowało się HBO, a realizacji serialu podjęła się jedna z największych firm producenckich w Polsce - wrocławska ATM Grupa. Zaczęła od serialu Kiepscy, potem był m.in. Pitbull, a teraz produkuje m.in. Ranczo, Pierwszą miłość, Ojca Mateusza i Galerię. Mimo że do ATM należą wielkie studia producenckie w Warszawie i Wrocławiu, najnowszy serial, czyli Wataha powstaje w całości w Bieszczadach.

- Scenarzyści tu umiejscowili akcję, tu znaleźliśmy świetne plenery zdjęciowe, a ja się bardzo z tego cieszę, bo pochodzę z Bieszczadów - mówi Izabela Łopuch, szefowa produkcji HBO.

Artur Kowalewski stwierdza wprost: - Praca dla HBO pozwala nam pewną bezkompromisowość. Zwykle w Polsce jest tak, że albo brakuje pieniędzy, albo brakuje odwagi, żeby pokazywać pewne rzeczy. Dzięki HBO możemy ten serial realizować w realnych plenerach, a nie w studiu.

Błoto było takie, że ugrzęzły dwa samochody

Zdjęcia w Bieszczadach rozpoczęły się w połowie września, ale zanim padł pierwszy klaps, przygotowania trwały wiele miesięcy. Scenarzyści i producenci konsultowali swoje pomysły ze Strażą Graniczną. Okazało się, że życie prawdziwych pograniczników i to co działo się na granicy dostarczyłoby materiałów na niejeden serial. - Główna historia opowiedziana w filmie jest oczywiście fikcją, ale inspiracją do pobocznych wątków były niektóre historie, opowiedziane nam przez Straż Graniczną - mówią producenci. W spocie zawierającym sceny z serialu, znalazły się m.in. sceny pościgu za nielegalnymi imigrantami. Jest również scena z martwym dzieckiem, tu można się doszukać historii Czeczenki Kamisy, która w czasie przekraczania granicy straciła troje dzieci.

Realizatorzy wciąż korzystają z pomocy konsultantów ze Straży Granicznej. Choć to film fabularny, a nie dokumentalny, chcą odtworzyć jak najwierniej realia służby pograniczników. Bohaterowie będą grać w autentycznych mundurach Straży Granicznej, choć - jak zdradziły panie odpowiedzialne za kostiumy - wcale nie było łatwo je zdobyć. Okazuje się, wyposażenie pograniczników jest dość kosztowne, mundury, buty i drobny sprzęt kupowano tam, gdzie taniej, m.in. także na Allegro. - Ale już takie urządzenia specjalistyczne jak noktowizory, samochody wyposażone w urządzenia termowizyjne pożyczaliśmy od Straży Granicznej - przyznają realizatorzy.

Iza Łopuch opowiada, jak szukano plenerów: - Wiedzieliśmy, czego chcemy, wiedzieliśmy, jak powinny wyglądać miejsca, w których będzie działa się akcja. Ludzie odpowiedzialni za znalezienie takich miejsc przyjechali w Bieszczady zimą. Jedno było idealne: środek lasu, piękna polana. Cudo! Przyjechaliśmy wiosną i okazało się, że do tej wspaniałej polany nie da się dojechać. Błoto było takie, że ugrzęzły dwa samochody. O tym, żeby przejechały tam ciężarówki ze sprzętem, nie było mowy. Trzeba było szukać innych miejsc.

Większość planów filmowych została wybrana przed rozpoczęciem zdjęć, ale już w trakcie realizacji zdarzało się, że ekipa przenosiła się w zupełnie nowe miejsce. Operator Tomasz Augustynek, którego pasją jest również wspinaczka, w wolnych chwilach wędrował po okolicy i czasami rano oznajmiał: - Słuchajcie! Znalazłem świetne miejsce.

Szeptun zna tajemnicę?

Ponieważ akcja filmu dzieje się w czasie rzeczywistym, zobaczymy Bieszczady w różnych odsłonach. Gdy rozpoczęły się zdjęcia, było jeszcze zielono, później pojawiły się fantastyczne kolory: czerwienie, żółcie, brązy, a teraz Bieszczady są szaro-czarno-zielone i złoto-brązowe - W połowie listopada jest dużo trudniej kręcić zdjęcia, bo o 15.30 robi się już ciemno. Ale na pewno nie byłoby lepiej, gdybyśmy zaczęli realizację w lecie, w pełnym słońcu. Jesienią, oprócz tych pięknie zmieniających się kolorów, jest zdecydowanie ciekawsze światło - mówi z przekonaniem reżyserka Kasia Adamik, która realizuje dwa ostatnie odcinki serialu.

Zdjęcia kręcone były w całych Bieszczadach, filmowcy pracowali m.in. w okolicach Bereski, nad Soliną, w Ustrzykach Górnych, w okolicach Leska. W jednej ze widowiskowych scen ""zagrał"" Kamień Leski, na którym kręcono brawurowe sceny kaskaderskie.

Plan zdjęciowy, na który zostali w miniony piątek wpuszczeni dziennikarze, znajdował się w Rabem. W serialu ""zagra"" stara baza studencka - poczerniała ze starości drewniana chata, dla potrzeb filmu trochę przebudowana w środku. Widzowie zobaczą jej wnętrze - ściany obwieszone porożami i czaszkami zwierząt, drewniana prycza przykryta jakąś derką. Za drewnianą ścianką stół zastawiony słoikami z suszonymi ziołami. W filmie chata nie stoi na polanie, tylko nad potokiem. To w niej chroni się mężczyzna w mundurze. - Musieliśmy połączyć dwa miejsca, dwa plany. Tej chaty nad potokiem nie było. Została wybudowana od podstaw, w tym miejscu. Nasi scenarzyści znaleźli gdzieś taką starą szopę i z niej wybudowano na potokiem chatę Szeptuna. To bardzo ciekawa postać. Człowiek, który dużo wie o przyrodzie, zna różne leśne tajemnice, zna się na leczeniu. Samotnik. W naszym przypadku Szeptun zna tajemnice ważne dla głównego bohatera. Może coś widział? - zdradza Artur Kowalewski.

Wielki wybuch, a później jeszcze gorzej

Głównym bohaterem filmu jest oficer Straży Granicznej kapitan Wiktor Rebrow, grany przez Leszka Lichotę (obecnie gra w serialu Prawo Agaty). Jego historia rozpoczyna się wielkim wybuchem. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy, że do wybuchu dochodzi w strażnicy. - Jeśli na dzień dobry, już w pierwszym odcinku jest wybuch, w którym giną wszyscy moi współpracownicy i przyjaciele, a mój bohater jest jedynym, który ocalał, to jest źle, a potem jest jeszcze gorzej. Każda nowa wiadomość, nowe wydarzenie pogarsza moją sytuację. Muszę dowiedzieć się, kto za tym wszystkim stoi. Nie jest to łatwe, bo nie wiem komu mam zaufać. Atmosfera z odcinka na odcinek gęstnieje - mówi w telegraficznym skrócie Leszek Lichota. Ani aktorzy, ani producenci nie chcą mówić o szczegółach fabuły. - Żeby nie zepsuć widzom przyjemności oglądania - tłumaczy Izabela Łopuch. - Tych sześć odcinków to nie będą odrębne historie. Akcja rozwija się z odcinka na odcinek, zagęszcza się i dopiero pod koniec się wszystko lub prawie wszystko się wyjaśnia - dodaje Artur Kowalewski.

Widzowie będą więc śledzić losy Rebrowa i odgadywać, kto go zabił jego przyjaciół i wrabia go w przestępstwo. A równocześnie będą się emocjonować tym, co robi tytułowa ""wataha"" - czyli pogranicznicy, którzy tworzą grupę specjalną zajmującą się zwalczaniem przemytu ludzi. I tak jak w wilczej watasze obowiązuje tu solidarność i hierarchia, ale są również próby zmiany przewodnika stada. Oprócz Leszka Lichoty zobaczymy także Bartłomieja Topę, który gra Adama ""Grzywę"" Grzywaczewskiego, przyjaciela Rebrowa. Andrzej Zieliński wcielił się w postać Konrada Markowskiego, który jest dowódcą specgrupy i próbuje rozwiązać intrygę. - Nie może słuchać swoich ludzi, ponieważ każdy może być odpowiedzialny za to, co się stało. Nie może nawiązywać bliższych relacji. On ma określone zadanie do wykonania. Musi komuś zaufać, ufa Rebrowowi. Nie wierzy, że to on stoi za zamachem. Rebrow nie ma motywów - opowiada Andrzej Zieliński, który przyznaje, że praca w tym filmie jest dość wyczerpująca fizycznie.",Fot. Krzysztof Wiktor,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23480560,historie-kuchenne-polska-manna-inna-niz-zwykle.html",Historie kuchenne. Polska manna inna niż zwykle,"Gdy politycy obiecują nam mannę z nieba, trudno o niej nie napisać, tym bardziej że z manną wiąże się zapomniana historia kulinarna. Nie, nie będę Was katować opowieścią o grysiku - tej znienawidzonej papce z pszenicznej kaszki, którą zaradne mamy wciskały nam w erze gierkowskiej prosperity. Mowa o mannie Polonica - inaczej mannie zwyczajnej (Glyceria maxima ) - zapomnianym zbożu. Przed wiekami pożądał jej bogobojny, chrześcijański świat.","Manna zwyczajna to coś, co wciąż gdzieś rośnie. Ale nikt z nas tego nie próbował ani najprawdopodobniej nigdy nie zje. No chyba że latem zapuści się na jakieś mokradła na wschodzie kraju, spędzi tam kilka dni sam na sam jak pustelnik i będzie wyłapywać zwiewne jak puch ziarenka tego trawska, z którego dawniej za granicą słynęła Polska.
Na stole Jagiełły i Jadwigi
Kilkaset lat temu, w świecie naznaczonym religią, manna Polonica kojarzyła się z ową biblijną manną z nieba, którą mieli żywić się Izraelici w czasie wędrówki przez pustynię do Ziemi Obiecanej. Przypominała biblijny archetypiczny pokarm opisany w Księdze Wyjścia. I tak jak on miała słodkawy smak. Dlatego była ważna gospodarczo.
Bogaci chcieli to jeść. Biedni zbierali i oddawali w formie daniny. Każdego lata ciżby ludzi przed wschodem słońca przedzierały się przez rozlewiska, mozolnie łapiąc fruwające ziarenka do rozłożystych przetaków. Trud z tym związany przypominał oddzielanie piasku od popiołu. Skąd to wiadomo? A choćby ze staropolskich zielników, jak np. Marcina z Urzędowa (1595) czy Szymona Syreniusza (1613).
Mannę mieli jadać król Władysław Jagiełło i Jadwiga. Opisano ją w rachunkach dworskich obok równie drogiego i ekskluzywnego ryżu – choć są tacy, którzy twierdzą, że chodzi o jeszcze inną mannę, a mianowicie kalabryjską – średniowieczny zamiennik cukru. Niezależnie od tego, czy to prawda, nasza manna Polonica była przedmiotem powszechnego handlu w kraju i za granicą. Eksportowano ją przykładowo do Czech, Niemiec, a przez porty bałtyckie i do Skandynawii.
Naleśniki z polską manną
Niewiele zachowało się starych receptur. Z XVII-wiecznej „Mody bardzo dobrej smażenia różnych konfektów”, napisanej przez anonimowego autora gotującego na dworze Radziwiłów, pochodzi przepis na naleśniki z polską manną. Najpierw trzeba było usmażyć naleśniki, a potem je faszerować manną ugotowaną z rodzynkami i cukrem.
Zawinięte w „trąbkę” naleśniki wkładało się do półmiska i polewało mlekiem wymieszanym z jajkami oraz wodą różaną, po czym zapiekało w piecu. Malutkie ziarenka przerabiano na krupy, czyli kaszę, podobnie jak inne zboża – pszenicę, owies czy jęczmień, o czym w „Przepisach rolnictwa i ogrodnictwa” pisał autor czasów saskich Bartłomiej Dziekoński. O właściwościach zdrowotnych polskiej manny rozpisywano się jeszcze w XVIII-wiecznych kompendiach – że to pyszny delikates, który najlepiej smakuje z masłem i cukrem.
W bogatszych dworach, które było stać na skup większej ilości, ziarna manny mielono i wypiekano z nich chleb. Na ziemiach polskich, gdzie długo utrzymały się feudalne daniny, zwyczaj zbierania manny przetrwał długo. Jeszcze na przełomie XVIII i XIX w. wspominali o niej jako o „polskiej spécialité de la maison” obcy pamiętnikarze – jako choćby Francuz Vautrin czy Anglik Burnett. Jedna z ostatnich wzmianek pochodzi z niemieckiej książki kucharskiej Sophie Wilhelmine Scheibler (1815) pt. „Doświadczona gospodyni i kucharka doskonała dla wszystkich stanów”.
Manna do pierogów
Proces zanikania trwał bardzo długo. Gdy nastąpiło uwłaszczenie, zanikł i archaiczny model gospodarki. Pod koniec XIX w. „polowano” jeszcze na mannę tam, gdzie zachowały się naturalne, podmokłe tereny.
Nawet i u nas w Małopolsce, jak choćby koło Tarnowa. Zbierano ją albo na własny użytek, albo sprzedawano do dworów. W niektórych miastach, w tym w Krakowie, czasami pojawiała się na targach. Dzięki specjalnej ankiecie przeprowadzonej pod koniec XIX w. przez botanika Józefa Rostafińskiego wiadomo, że w okolicach Brzeska ziarna manny dodawano jako nadzienie do lokalnych pierogów.
Podobno w Polsce jest naukowiec, który uprawia mannę na nowo, ale na potrzeby genetyki, by zachować wiedzę o nasionach dla potrzeb rolnictwa. Być może gdyby ktoś uparł się jak osioł, to kulinarny powrót manny byłby możliwy. Wątpi w to znawca dzikich roślin Łukasz Łuczaj. Potrzeba by gigantycznego wręcz wysiłku organizacyjnego, bo stare siedliska i rozlewiska praktycznie nie przetrwały. Jaka szkoda.",Grysik na talerzach (Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta),"Niesamowita opowieść nigdy nie słyszałam o tej mannie.
Nasz polski cudowny grysik uwielbiam
. Jako dziecko uwielbiałam, rozsmarowany cieniutko na głebokim talerzu,po wystygnieciu pocięty nożem w krateczkę. Po zalaniu gorącym rosołem dziecko niejadek wyławia małe kwadraciki i wsuwa rosołek."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1488226.html",Mozaiki ścienne ozdobiły cerkiew,"0
Radomska cerkiew pod wezwaniem św. Mikołaja jest pierwszą świątynią prawosławną w Polsce ozdobioną mozaikami. Na razie ułożono je w ołtarzu głównym i w części kopuły","Prace rozpoczęły się w czerwcu ubiegłego roku. Mozaiki układali artyści sprowadzeni specjalnie z Ukrainy. - Pracowali bez przerwy. Od rana do nocy - mówi ks. Jarosław Antosiuk, wikary radomskiej parafii prawosławnej. Przez kilka miesięcy ozdobili ołtarz główny, małą kopułkę oraz fragment dużej kopuły.

Efekt końcowy robi wrażenie. Szczególnie imponująco prezentują się mozaiki ozdabiające ołtarz główny. Pośrodku znajduje się ikona Matki Boskiej Orędowniczki w otoczeniu aniołów - kopia ikony z cerkwi św. Zofii w Kijowie. Po obu stronach umieszczono napisy modlitw wielkanocnych w języku starocerkiewnosłowiańskim. Na suficie ołtarza znalazło się oko symbolizujące Boga.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22056378,szef-kod-krzysztof-lozinski-spotka-sie-z-czestochowianami.html",Szef KOD Krzysztof Łoziński spotka się z częstochowianami,"Otwarte spotkanie z przewodniczącym Komitetu Obrony Demokracji odbędzie się w piątek, 7 lipca, w restauracji Klimaty przy ul. Wieluńskiej. Początek o godz. 17.30.","Krzysztof Łoziński na przewodniczącego KOD-u został wybrany 27 maja. To on w listopadzie 2015 r. w „Studiu Opinii” napisał, że czas powołać Komitet Obrony Demokracji. Jego pomysł zyskał bardzo szeroki odzew i KOD faktycznie powstał. Najpierw jako grupa na Facebooku, potem jako formalnie zarejestrowane stowarzyszenie.
Łoziński to pisarz, publicysta, alpinista, mistrz i instruktor wschodnich sztuk walki, działacz opozycji antykomunistycznej w okresie PRL-u. Był współpracownikiem Komitetu Obrony Robotników i działaczem pierwszej „Solidarności”. W stanie wojennym nie zaprzestał działalności. Ma 69 lat.",Krzysztof Łoziński podczas I Krajowego Zjazdu Delegatów KOD - 27 maja 2017 r. w Toruniu (Fot. Robert Górecki / Agencja Gazeta),No to sobie pogada sam ze sobą!-@@@-Już widzimy te tłumy :D-@@@-Łoziński porwie tłumy .Napisali na pudelku pl.Normalnie padłem.
