"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10936849,Chca_przeniesc_glaz_na_pl__Zamkowy___To_godne_miejsce_.html","Chcą przenieść głaz na pl. Zamkowy. ""To godne miejsce""","0
Władze Warszawy usuwają pomnik katyński! - grzmią prawicowe portale. Protestuje młodzieżówka PiS i publicysta Józef Szaniawski, który widzi w tym rękę Putina.","Portal Blogmedia24.pl alarmuje: ""Pomnik Katyński musi zostać usunięty z warszawskiej Starówki. Władze miasta uważają, że to nie miejsce dla niego"". Niżej cytaty. Andrzej Melak, prezes Komitetu Katyńskiego: ""Chcą usunąć pomnik, bo kłuje ich w oczy napis, który mówi, że zbrodni na narodzie polskim dokonali Sowieci"". Komentator Radia Maryja Józef Szaniawski: ""To skandal! Wygląda to tak, jakby w Warszawie nadal działała agentura rosyjska"". Myśl tę rozwija w artykule ""Towarzysze dla Putina?"" dostępnym na portalu Zawsze Polska: ""(...) Chodzi o to, że znaczenie Pomnika Katyńskiego, jedynego w stolicy, znacznie wzrosło po tragicznej katastrofie 10 kwietnia 2010 r. pod Smoleńskiem. (...) Usunięcie Pomnika Katyńskiego jest tylko jednym z elementów szczególnego rodzaju polityki historycznej, prowadzonej w interesie Rosji. Bo na Polach Mokotowskich w Warszawie ma stanąć cerkiew prawosławna"".",Odsłonięcie pomnika katyńskiego przy pl. Zamkowym (Fot. ROBERT KOWALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7264931,Putin_w_Katyniu__Kaczynski_w_Moskwie.html","Putin w Katyniu, Kaczyński w Moskwie","0
Jeśli chcemy, by premier lub prezydent Rosji przyjechał na przyszłoroczne uroczystości katyńskie, powinniśmy wykonać też ważny gest wobec Kremla. Byłoby nim np. zapewnienie, że głowa naszego państwa weźmie udział w obchodach 65. rocznicy zwycięstwa nad Niemcami hitlerowskimi","Do 70. rocznicy zbrodni katyńskiej zostało już bardzo niewiele czasu. 5 marca 1940 r. Stalin i jego kompani wydali wyrok na ponad 22 tys. Polaków przetrzymywanych w obozach jenieckich i więzieniach NKWD. 3 kwietnia na terenie ośrodka wypoczynkowego NKWD pod Smoleńskiem rozpoczęły się egzekucje.

Czy jest możliwe, by w uroczystościach rocznicowych wzięli udział przedstawiciele najwyższych władz dzisiejszej Rosji? Może premier Władimir Putin? Może prezydent Dmitrij Miedwiediew?",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23592855,bez-znamion-wykroczenia-po-protescie-przed-lasami-puszcza-bialowieska.html",Bez znamion wykroczenia po proteście przed Lasami. Puszcza Białowieska,Sąd Rejonowy dla miasta stołecznego Warszawy umorzył postępowanie wobec trzynastu aktywistów broniących Puszczy Białowieskiej przed siedzibą Dyrekcji Generalnej Lasów Państwowych. Byli obwinieni przez policję o zakłócanie porządku publicznego.,"Sprawa dotyczyła protestu, który odbył się 9 listopada ub.r. w siedzibie Dyrekcji Generalnej Lasów Państwowych w Warszawie i przed nią. Zorganizowany był jeszcze przez wyrokiem Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, uznającej masową wycinkę Puszczy Białowieskiej za nielegalną.
Uchylić decyzję 51
Na miejscu protestu niemal zaraz po jego rozpoczęciu pojawiło się kilkudziesięciu policjantów. Próbowali demonstrantów usnąć siłą. Część protestujących odwieziono do aresztów. Niektórzy spędzili w nich niemal dobę.",Protest Obozu dla Puszczy w Dyrekcji Generalnej Lasów Państwowych (Fot. Obóz dla Puszczy),
"https://wyborcza.pl/7,154903,23639599,ms-2018-kylian-mbappe-opowiesc-o-genialnym-chlopcu-ktory.html","MŚ 2018. Kylian Mbappé: Opowieść o genialnym chłopcu, który nie umie się zatrzymać","Fizycznie jest wybrykiem natury, mentalnie też. Francuski nastolatek Kylian Mbappé, który kandyduje do tytułu pierwszej supergwiazdy mundialu, rzuci się w piątek na tytanów pracy obronnej, czyli Urugwaj","Mówią, że urodził się w klubie piłkarskim. Że nigdy nie miał innego świata niż boisko.
Wtuptał na murawę jako kilkunastomiesięczny bobas, bo urodzony w Kamerunie ojciec Wilfried najpierw sam grał, a potem szkolił młodych na przedmieściach Paryża, przez ćwierć wieku pełniąc rozmaite funkcje w niskoligowym klubie AS Bondy, aż dochrapał się roli dyrektora sportowego. Piłkę jeszcze wówczas Mbappé tylko z wysiłkiem turlał, bo był niewiele większy od niej. Jako sześciolatek ganiał już za nią do upadłego, a dorośli kręcili głowami, że to nieziemski talent. Siadał i wysłuchiwał wszystkich przedmeczowych odpraw. Na boisko zamienił nawet swój pokój, a potem również pozostałe w mieszkaniu, wszystkie stoły i sofy służyły za bramki, ponieważ chłopiec nigdy nie rozstawał się z piłką.",Soccer WCup France Mbappe vs. Henry (Fot. David Vincent / AP Photo),"Szkoda tylko, że już oszukuje.q-@@@-Ech...
""Fizycznie jest wybrykiem natury, mentalnie też.""
Czy Stec NAPRAWDĘ nie jest w stanie napisać normalnego artykułu bez obrażania osób (czy narodu - vide idiotyczny tekst o Japończykach), o których pisze? A przecież ten młody piłkarz zasługuje na poważny tekst, to jest rzeczywiście fenomen, przynajmniej jak dotąd.
Czy w Gazecie nikt tych wypocin nie czyta przed puszczeniem do druku?-@@@-Ładnie napisane ale nie lubię takich laurek bo za chwilę się okaże że spał z żoną kolegi z boiska itp-@@@-Co jest, artykuł wisi już półtorej godziny a jeszcze nie ma rasistowskich komentarzy? Zatkało kakało?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23536297,dzialki-w-centrum-rzeszowa-zarosniete-i-zasmiecone-miasto.html",Działki w centrum Rzeszowa zarośnięte i zaśmiecone. Miasto: To nie nasza jurysdykcja,"Mieszkańcy nowego osiedla Nasz Gaj przy al. Powstańców Warszawy skarżą się na stan byłych ogródków działkowych w sąsiedztwie. Od strony ul. Granicznej opuszczone altany rozpadają się, a teren wokół nich jest zaśmiecony i zarośnięty wysoką trawą.","Nie widać, by ktokolwiek zajmował się tymi działkami. – Boję się tamtędy przechodzić. Przez te krzaki nic nie widać, a wieczorami kręcą się tutaj amatorzy piwa – mówi mieszkanka osiedla. Polski Związek Działkowców nie odpowiada za stan tego terenu i nie ma obowiązku utrzymania tam porządku, bo – jak się okazuje – działki należą już do prywatnych właścicieli
Oaza bezdomnych
Bogusław Kaszuba, który zajmuje się ogródkami działkowymi „Nasz Gaj”, wyjaśnia: – Są to tereny kilku byłych właścicieli, którzy odzyskali je na mocy wyroku sądowego w 1997 roku. Dwa lata temu wystąpili do ówczesnych działkowiczów z pismem o opuszczenie terenu. Zostały altany, w których rozsiadają się bezdomni i śmiecą. W ubiegłym roku było też kilka podpaleń – opowiada Bogusław Kaszuba. Służby interweniowały tam w związku z bezdomnymi. – Nocowali w opuszczonych altanach w czasie silnych mrozów. Kilka razy przyjeżdżaliśmy, żeby skontrolować, jak to wygląda – informuje straż miejska.",Bałagan na dawnych ogródkach działkowych Nasz Gaj (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23276113,ulice-dla-kobiet-zgloszenia.html",Ulice dla kobiet [ZGŁOSZENIA],"Wszystkie kandydatury w akcji ""Ulice dla Kobiet"".","Maria Starzewska z domu Łubieńska.  Urodzona w 1907 roku, zmarła w roku 2004. Historyk sztuki, muzealnik, specjalistka w zakresie rzemiosła artystycznego, w latach 1963-1969 pełniła funkcję dyrektora Muzeum Śląskiego (obecnie Narodowego) we Wrocławiu. Pracę w tej placówce podjęła w 1947 roku, w pionierskim okresie gromadzenia i zabezpieczania zabytków ocalałych z pożogi wojennej. Była inicjatorką, komisarzem lub współorganizatorką kilkudziesięciu wystaw, w tym Ogólnopolskich Wystaw Ceramiki i Szkła Artystycznego (1954-1960), które wypromowały wrocławskie środowisko artystyczne na forum krajowym. W latach 1951-1963 pełniła funkcję wykładowcy w ówczesnej Państwowej Wyższej Szkole Sztuk Pięknych (dziś Akademia Sztuk Pięknych) we Wrocławiu. Po objęciu stanowiska dyrektora muzeum nadal czynnie zajmowała się rzemiosłem artystycznym, wspierając przy tym rozwój regionalnych placówek muzealnych na Dolnym Śląsku oraz czynnie uczestnicząc w działaniach Oddziału Wrocławskiego Stowarzyszenia Historyków Sztuki. W uznaniu zasług została odznaczona między innymi Krzyżami Kawalerskim (1966) i Komandorskim (1998) Orderu Odrodzenia Polski oraz Nagrodą Miasta Wrocławia.
Maria Zduniak. Urodzona w 1934 roku, zmarła w roku 2011. Teoretyk muzyki, historyk sztuki, autorka licznych publikacji, w latach 1961-2005 pracownik naukowy Państwowej Wyższej Szkoły Muzycznej (obecnie Akademii Muzycznej im. K. Lipińskiego) we Wrocławiu. Z tą placówką była związana od czasu studiów aż do końca swej zawodowej kariery. Ukończyła tu teorię muzyki (1961) i fortepian (1965), które uzupełniła studiami historii sztuki na Uniwersytecie Wrocławskim (1967), gdzie po dziesięciu latach uzyskała tytuł doktora. Jej zainteresowania badawcze wiązały się z historią śląskiej tradycji muzycznej od XVIII do XX wieku, której była znakomitą znawczynią i popularyzatorką. Zebrała między innymi dokumentację źródłową  na temat twórczości Karola Lipińskiego, który z jej inicjatywy został obrany na patrona wrocławskiej akademii muzycznej. W Akademii Muzycznej pełniła funkcję dziekana Wydziału Kompozycji, Dyrygentury, Teorii Muzyki i Muzykoterapii (1984-1986 i 2002-2004), prorektora (1990-1995) oraz kierownika Zakładu Historii Śląskiej Kultury Muzycznej (1996-2005). Od 1994 roku była tu profesorem nadzwyczajnym, a następnie profesorem zwyczajnym (2004-2005). Za swoje zasługi uhonorowana została wieloma nagrodami, m.in. Krzyżem Kawalerskim (1989) i Oficerskim (2003) Orderu Odrodzenia Polski. W 2014 roku jej imię nadano Szkole Podstawowej nr 65, Ogólnokształcącej Szkole Muzycznej I st. nr 3 oraz Szkole Muzycznej I st. nr 3 we Wrocławiu.
Teresa Kępka-Swędrowska. Koszykarka, występowała m.in. na mistrzostwach świata i mistrzostwach Europy, wielokrotna reprezentantka Polski. Urodziła się we Wrocławiu w roku 1959, zmarła w 2012. W seniorskiej reprezentacji Polski zagrała w 120 meczach, w których łącznie zdobyła 704 punkty. Jej kariera związana była z klubem Ślęza Wrocław, z którym w 1987 roku zdobyła mistrzostwo Polski. Dla Ślęzy łącznie zagrała w 276 spotkaniach. Pracowała także na Akademii Wychowania Fizycznego we Wrocławiu oraz Uniwersytecie Wrocławskim.
Wanda Dybalska. Pisarka, reporterka, autorka m.in. cyklu ""Trzysta lat Uniwersytetu Wrocławskiego: ludzie, skarby, odkrycia"". Urodzona 4 marca 1954 roku, zmarła 15 stycznia 2007. Absolwentka polonistyki na Uniwersytecie Wrocławskim, od 1991 roku do śmierci związana z wrocławskim oddziałem ""Gazety Wyborczej"". Jej pośmiertnie wydany zbiór reportaży ""Fifak z Wrocka"" to barwny portret Dolnoślązaków, zarówno wybitnych osobistości, jak i zwykłych bohaterów.
Iga Mayr. Aktorka teatralna i filmowa, urodziła się w 1921 roku we Lwowie, zmarła w 2001 roku we Wrocławiu. Po wojnie pracowała m.in. w Teatrze Objazdowym Wojska Polskiego i Dramatycznym w Koszalinie oraz teatrze Wybrzeże w Gdańsku. Od 1964 roku aktorka Teatru Polskiego we Wrocławiu. W latach 1976-1980 wykładowczyni wrocławskiego Studium Aktorskiego, później PWST.
Prof. Janina Bogusławska-Jaworska. Lekarz pediatra, twórca onkohematologii na Dolnym Śląsku, nauczycielka i wychowawczyni wielu pokoleń lekarzy. Była założycielką i wieloletnią szefową Katedry i Kliniki Onkologii i Hematologii Dziecięcej Akademii Medycznej we Wrocławiu. Autorka ok. 360 publikacji z zakresu pediatrii, hematologii i onkologii dziecięcej.
Clara Immerwahr-Haber. Ma już tablicę pamiątkową na budynku Uniwersytetu Wrocławskiego, czeka na swoją ulicę. Clara Immerwahr urodziła się w 1870 roku w podwrocławskiej wsi Polkendorf (obecnie Wojczyce). Studiowała chemię na Uniwersytecie Wrocławskim, w roku 1900 uzyskała stopień doktora i była pierwszą kobietą z tym tytułem naukowym na wrocławskiej uczelni.
Jadwiga Szajna-Lewandowska. Pianistka, kompozytorka i pedagog. Urodzona w 1912 roku w Brodach (dzisiejsza Ukraina), zmarła w 1994 roku we Wrocławiu. Grę na fortepianie studiowała u Marii Sołtysowej w Konserwatorium Polskiego Towarzystwa Muzycznego we Lwowie (dyplom w 1931 roku), zaś kompozycję pod kierunkiem Tadeusza Szeligowskiego, Piotra Perkowskiego i Stefana Bolesława Poradowskiego w Państwowej Wyższej Szkole Muzycznej we Wrocławiu (dyplom w 1956 roku). Otrzymała wiele nagród na krajowych oraz międzynarodowych konkursach kompozytorskich.
Prof. Bogusława Jeżowska-Trzebiatowska. Urodzona w 1908 roku w Stanisławowie pod Lwowem, zmarła we Wrocławiu w roku 1991. W roku 1935 jako pierwsza kobieta obroniła doktorat na Politechnice Lwowskiej. Od 1954 roku była profesorem Uniwersytetu Wrocławskiego, tworzyła Instytut Chemii Uniwersytetu Wrocławskiego. Była promotorką prac wielu wrocławskich chemików, m.in. obecnego rektora Uniwersytetu Wrocławskiego prof. Adama Jezierskiego.
Ewa Szumańska. Pisarka, reportażystka, scenarzystka filmowa, autorka słuchowisk radiowych. Od 1958 roku była współautorką słynnego ""Studia 202"" w Polskim Radiu Wrocław, słuchacze pamiętają ją szczególnie z cyklu satyrycznych skeczy pt. ""Z pamiętnika młodej lekarki"". Zmarła w 2011 roku we Wrocławiu.
Ewa Kazimirowska-Cieszyńska. Architektka, urodziła się w 1923 roku w Czortkowie, zmarła w 1972 roku we Wrocławiu. Od 1949 do 1968 roku pracowała na Wydziale Architektury Politechniki Wrocławskiej, założycielka Zakładu Projektowania Założeń Zielonych w Katedrze Urbanistyki. Dla Zakładu Urbanistyki Politechniki Wrocławskiej wykonała koncepcje zagospodarowania parków Szczytnickiego, Wschodniego i Zachodniego, tarasów zamkowych w Książu czy palmiarni w Lądku. W 1963 roku obroniła jedną z pierwszych w Polsce prac doktorskich poświęconych historii założeń zieleni. Represjonowana za wsparcie studentów w czasie wydarzeń marcowych w 1968 roku.
Jadwiga Mydlarska-Kowal. Scenografka teatru lalek, urodziła się w 1943 roku w Pilźnie, zmarła w 2001 roku we Wrocławiu. Związana głównie z Wrocławskim Teatrem Lalek. Na studiach artystycznych w krakowskiej ASP uczęszczała m. in. do pracowni Jana Szancenbacha i Tadeusza Kantora. Po studiach pracowała m.in. jako projektantka odzieży w Domu Mody ""Elegancja"" we Wrocławiu, a później we wrocławskiej Wytwórni Filmów Fabularnych jako liternik i asystent scenografa. Jej autorski styl najlepiej oddają spektakle realizowane na Scenie dla Dorosłych WTL, tworzone we współpracy z reżyserem Wiesławem Hejną. W latach 1981-2001 dla Wrocławskiego Teatru Lalek powstało ponad 30 jej scenografii.
Jadwiga Żylińska z domu Michalska. Urodziła się w sierpniu 1910 roku we Wrocławiu, zmarła w kwietniu 2009 roku w Warszawie. Pisarka, autorka powieści dla młodzieży, historycznych, słuchowisk i adaptacji. W 1931 roku debiutowała tomem baśni z własnymi ilustracjami ""Królewicz grajek"". Publikowała w czasopismach takich jak ""Tydzień"", ""Moda i Życie Praktyczne"", ""Przekrój"", ""Odra"", ""Tygodnik Powszechny"".
Bożena Michalik. Fotografka, urodzona w 1907 roku w Przemyślu, zmarła w 1995 roku we Wrocławiu. W 1947 była współzałożycielką Wrocławskiego Towarzystwa Fotograficznego. Jedna z założycielek grupy Podwórko, w skład której weszli Wadim Jurkiewicz, Zbigniew Staniewski i Edmund Witecki. Pierwsza wystawa tej grupy miała miejsce w marcu 1958 roku we Wrocławiu, a następna w Warszawie w Galerii Sztuki Nowoczesnej. Ekspozycja należała do najważniejszych i najbardziej awangardowych wydarzeń w polskiej fotografii tamtego okresu. Prace artystki znajdują się m.in. w zbiorach Muzeum Narodowego we Wrocławiu.
Księżna Anna. Żyła w latach ok.1204-1265, zwana ""młodszą księżną Śląska"", jedna z największych filantropek swoich czasów, sprawowała regencję w imieniu synów po śmierci męża Henryka Pobożnego.
Karolina Piastówna. Żyła w latach 1652-1707, ostatnia z rodu Piastów, siostra wcześniej zmarłego (1765 roku) ostatniego Piasta - Jerzego Wilhelma.
Zofia Czeżowska. Urodzona w 1890 roku, zmarła w 1974 roku. Lekarka o wszechstronnym medycznym doświadczeniu, w latach 1950-1961 kierowała I Katedrą i Kliniką Internistyczną Akademii Medycznej we Wrocławiu.
Ida Kamińska. Urodzona w 1899 roku, zmarła w 1980 roku. Aktorka i reżyserka, zorganizowała Dolnośląski Teatr Żydowski we Wrocławiu, kierowała nim w latach 1953-55. Na ścianie budynku Teatru Kameralnego jest poświęcona jej tablica pamiątkowa.
Wanda Roszkowska. Urodzona w 1916 roku, zmarła w 2001 roku. Krytyk literacki, docent Instytutu Badań Literackich PAN, autorka pierwszego dużego przewodnika po Wrocławiu.
Barbara Kostrzewska. Urodzona w 1915 roku, zmarła w 1986 roku. Primadonna operowa, dyrektorka Operetki Dolnośląskiej. Podczas okupacji w ZWZ i AK, łączniczka w powstaniu warszawskim.
Prof. Mirosława Chamcówna. Urodzona w 1919 roku, zmarła w roku 2000. Profesor historii, dyrektor Zakładu Historii Pedagogiki UWr, w stanie wojennym przeniesiona do pracy na AWF Wrocław, współzałożycielka Klubu Inteligencji Katolickiej.
Joanna Konopińska. Urodzona w 1925, zmarła w 1996 roku. Pisarka, autorka m.in. książki ""Tamten wrocławski rok. Dziennik z lat 1946-1948"".
Maria Sawicka. Urodzona w 1926 roku, zmarła w roku 1995. Geograf, nauczycielka, podróżniczka, autorka m.in. książki zbioru dialogów nadawanych przez Radio Wrocław pt. ""Wesoła Wrocławska Fala"" oraz ""Zapach monsunu"".
Alicja Zawisza. Urodzona w 1926 roku, zmarła w 2012 roku. Historyk, publicystka, pracowała w Muzeum Narodowym we Wrocławiu. Oddana opiekunka mieszkańców Wrocławia sprzed II wojny światowej, założycielka Sekcji Dawnej Polonii Wrocławskiej TMW.
Barbara Hesse-Bukowska. Urodzona w 1930 roku, zmarła w 2013 roku. Pianistka, laureatka II nagrody Konkursu im. Fryderyka Chopina w 1949 r oku, grała na wszystkich kontynentach. Pracowała w Wyższej Szkole Muzycznej we Wrocławiu, pełniła obowiązki dziekana Wydziału Instrumentalnego.
Wanda Mejbaum-Katzenellenbogen. Biochemiczka, twórczyni wrocławskiej szkoły biochemicznej. Urodziła się w styczniu 1914 roku we Lwowie, zmarła w sierpniu 1986 roku we Wrocławiu. Na studiach stażystka Jakuba Parnasa, pioniera polskiej biochemii. Pracę doktorską z chemii fizjologicznej także napisała jeszcze na studiach. Po roku 1946 przeniosła się do Wrocławia. Pracowała na Uniwersytecie Wrocławskim i Akademii Medycznej. Odbudowywała i organizowała wrocławskie życie naukowe. W 1959 roku z jej inicjatywy zostały powołane katedry biochemii na Wydziale Farmacji Akademii Medycznej oraz na Wydziale Nauk Przyrodniczych UWr.
Prof. Wanda Klinowska. Wieloletni kierownik II Katedry i Kliniki Pediatrii Akademii Medycznej we Wrocławiu. Urodziła się w grudniu 1916 roku, zmarła w marcu 1985 roku. Kontynuatorka wrocławskiej szkoły pediatrycznej, której inicjatorką była m.in. prof. Hanna Hirszfeldowa. Autorka i współautorka ponad 190 prac naukowych. Interesowała się gastroenterologią, nefrologią i hematologią. Praca w klinice była dla niej istotą życia.
Prof. Hanna Hirszfeldowa. Pediatra, profesor nauk medycznych. Urodziła się w 1884 roku, zmarła w 1964 roku we Wrocławiu.
W latach 1944-45 była ordynatorem Szpitala Dziecięcego w Lublinie, kierownikiem pierwszej Katedry i Kliniki Pediatrii. Po wojnie wraz z mężem Ludwikiem Hirszfeldem przyjechała z Lublina do Wrocławia. Współuczestniczyła w tworzeniu Wydziału Lekarskiego Uniwersytetu i Politechniki Wrocławskiej, była pierwszym kierownikiem I Katedry i Kliniki Pediatrii we Wrocławiu. Angażowała się w organizowanie opieki pediatrycznej na Dolnym Śląsku.
Wanda Bibrowicz. Urodziła się w 1878 roku w Grodzisku Wielkopolskim, zmarła  w 1954 roku w Pillnitz. Tkaczka, tworzyła głównie gobeliny. Studiowała na wrocławskiej Akademii Sztuki i Rzemiosła Artystycznego. Malarstwo portretowe kształciła w pracowni prof. Maxa Wislicenusa, za którego wyszła za mąż w roku 1949, po śmierci pierwszej żony profesora. Miała wówczas 71 lat. Duet Wislicenus – Bibrowicz stworzył prekursorski warsztat tkacki. Według projektów malarza Wanda Bibrowicz tkała gobeliny dla sal ratusza we Lwówku Śląskim oraz dla sali balowej budynku Śląskiej Rejencji we Wrocławiu. Utalentowana, charyzmatyczna, świetny pedagog – pod jej okiem uczyły się tkaczki, hafciarki, koronkarki. W trakcie swojej pracy twórczej wykonała ponad 100 dzieł. Do naszych czasów przetrwało około 40.
Lina Radke. Karoline „Lina” Batschauer urodziła się w 1903 roku w Karlsruhe. Lekkoatletka, w swojej dyscyplinie osiągała największe sukcesy. Po tym jak w 1927 roku wyszła za Georga Radke, para zamieszkała we Wrocławiu. Radke zdobyła mistrzostwo Niemiec w biegu na 800 metrów na wrocławskim Stadionie Olimpijskim, ustanawiając jednocześnie nowy rekord świata, a następnie pobiła go w 1928 roku w Brzegu. W tym samym roku wyjechała na Igrzyska Olimpijskie do Amsterdamu, gdzie wrocławska biegaczka pobiła kolejny rekord świata i poprawiła swój najlepszy czas aż o 3 sekundy.
Lilian Seymour-Tułasiewicz. Urodziła się w 1912 roku w Kasinie Wielkiej, zmarła w 2003 roku we Wrocławiu. Pisarka, tłumaczka, korespondentka. Ukończyła anglistykę na University of Chicago w Stanach Zjednoczonych ze stopniem doktora oraz prawo na Northwestern University w Chicago. Pisarsko zadebiutowała w 1926 roku w prasie, a pierwszą powieść ""Loves of Youth""  ogłosiła w 1930 roku. Korespondentka dziennika „Morning World” w Berlinie, tłumaczka w ambasadzie Stanów Zjednoczonych w Warszawie. Podczas drugiej wojny światowej mieszkała w Krakowie. W 1947 roku przeniosła się do Wrocławia.",Ulice dla Kobiet - plebiscyt,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,10360084,Malcy_z_orzelkiem_na_piersi__Dzieciecy_Puchar_Europy.html",Malcy z orzełkiem na piersi. Dziecięcy Puchar Europy,"0
Pierwszy turniej o Puchar Europy Dzieci w karate tradycyjnym już za nami. Przez dwa dni najmłodsi adepci tej sztuki walki rywalizowali w Lublinie o miejsca na podium. A było o co, bo medale rozdano w aż 30 konkurencjach.","Wszyscy obserwatorzy zgodnie podkreślali, że poziom zawodów był wysoki. Bardzo pochlebnie wyrażali się też o organizacji turnieju. Poza tym wszyscy byli ciekawi, jak sprawdzi się pomysł przeprowadzenia tego typu zawodów, bo przecież odbyły się one po raz pierwszy. Okazało się, że są bardzo potrzebne i wypełniają pewną lukę na arenie międzynarodowej - zarówno pod względem sportowym, jak i rozwoju karate i nawiązywania kontaktów przez młodzież. Prezes LZKT Andrzej Maciejewski już zapowiada, że chce zorganizować w Lublinie dwie następne edycje tej imprezy. - Rzeczywiście turniej był bardzo udany - potwierdza Józef Rączka, sędzia główny zawodów. - Muszę przyznać, że poziom sportowy był wysoki. Widać było bardzo dobre przygotowanie techniczne dzieci i wolę walki. Wiem, że Lublin chce organizować następną imprezę pucharową, ale słyszałem, że taki zamiar mają także Anglicy. Zobaczymy, co z tego wyniknie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,164449,23523694,zloty-trojkat-biznes-nauka-samorzad-koniec-z-ksztalceniem.html",Złoty trójkąt biznes - nauka - samorząd: Koniec z kształceniem bezrobotnych,Zdaniem władz Częstochowy jednym z gwarantów sukcesu gospodarczego miasta i regionu jest umiejętne wykorzystanie nauki i oświaty dla potrzeb biznesu przy wsparciu samorządu.,"Jak przekonuje miasto, istotna jest współpraca firm z różnych sektorów ze szkolnictwem na poziomie zawodowym, technicznym i wyższym i to właśnie samorząd musi być instytucją, która skontaktuje ze sobą, zaktywizuje i scali te środowiska.
– Oczywistym jest, że szkolenie pracowników na potrzeby przedsiębiorców to w chwili obecnej podstawowe zadanie samorządu – przekonuje prezydent miasta Krzysztof Matyjaszczyk. – Nie można pozwolić sobie na sytuację, by kształcić kolejne pokolenia absolwentów, których kompetencje zawodowe nie będą zgodne z trendami na rynku pracy. W wysoko rozwiniętych krajach polityka naukowa i oświatowa ma na celu wspieranie rozwoju gospodarczego oraz prowadzenie edukacji, dającej szansę na perspektywiczną, stabilną pracę. System dualny nie dotyczy więc już tylko kształcenia zawodowego na poziomie ponadpodstawowym. Widząc jego zalety, wdrażanie rozpoczęły także wyższe uczelnie.
Czytaj także:
Częstochowa stawia na lepszą pracę
Rozumieją to również przedsiębiorcy. Są świadomi konieczności i znaczenia inwestycji w rozwój zasobów ludzkich. Wiedzą, że kształcenie kadr nie może się odbywać tylko wewnątrz firmy, że muszą szukać pracowników już na poziomie szkół i wpływać na profilowanie ich kwalifikacji.
Przykładem mogą być umowy na kształcenie między szkołami ponadpodstawowymi a konkretnymi firmami. Na ostatnich targach szkolnych „Zawodowiec 2018”, które są jest jednym z dowodów na coraz ściślejszą współpracę biznesu, szkół i samorządu, podpisano list intencyjny między Polskim Stowarzyszeniem Dekarzy, urzędem miasta, zespołem szkół technicznych oraz centrum kształcenia zawodowego i ustawicznego. Utworzone zostaną dwie klasy, w których uczyć się będą przyszli blacharze, dekarze i cieśle.
– Miasto od kilku lat konsekwentnie wprowadza zmiany w edukacji technicznej i kreuje nowy wizerunek szkolnictwa zawodowego wśród młodzieży, a przede wszystkim wśród rodziców. Rozwój szkół zawodowych został w którymś momencie zahamowany, dlatego ich prestiż trzeba odbudować. Dobrze sprofilowane szkoły zawodowe to szansa na lepszą pracę dla wielu młodych ludzi i przygotowanie wykwalifikowanej kadry dla inwestujących u nas firm – ocenia prezydent Matyjaszczyk.
Porozumienie w ramach tzw. złotego trójkąta (biznes – nauka – samorząd) obecne jest też na poziomie szkolnictwa wyższego. Przykładem jest „Akademicka Częstochowa”: w jej ramach miasto wspiera finansowo uczelnie, które chcą rozwijać się i dostosowywać swoją ofertę do potrzeb lokalnego rynku pracy. Dzięki tej współpracy samorząd doposażył np. pracownie na Politechnice Częstochowskiej i zakupił system operacyjny SAP. Na wydziale zarządzania tej uczelni ruszyła specjalizacja księgowość w centrach usług wspólnych na potrzeby m.in. koncernu ZF. Wydział inżynierii produkcji i technologii materiałów uruchomi w październiku kierunek pod kątem branży szkła i ceramiki. Miasto nie tylko jest jego patronem, ale dofinansuje wyposażenie laboratorium. Nowy kierunek będzie kształcił kadry m.in. dla firmy Guardian, która buduje w Częstochowie drugą hutę szkła.
Budżet realizowanych przez miasto projektów edukacyjnych to około 25 mln zł. Z tego blisko 22 mln zł stanowi dofinansowanie unijne.","Porozumienie między miastem a Politechniką Częstochowską w sprawie nowego kierunku, który będzie kształcił kadry m.in. dla firmy Guardian (UM Częstochowa)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23474212,tama-pomorzanska-nie-ma-szczescia-do-przetargow-nawet-koncepcja.html",Tama Pomorzańska nie ma szczęścia do przetargów. Nawet koncepcja jest za droga,"Miasto unieważniło przetarg na wykonanie koncepcji przebudowy ciągu ulic Tama Pomorzańska i Szczawiowa. Jedyna oferta okazała się ponad trzy razy droższa, niż zakładał budżet.","W przetargu, który został ogłoszony pod koniec marca tego roku, ofertę złożyła tylko jedna firma – zarejestrowana w Poznaniu spółka Sweco Consulting. Swoją pracę oszacowała na 1,51 mln zł. Teraz, po otwarciu oferty, okazało się, że szczeciński urząd miasta miał do dyspozycji tylko 400 tys. zł. W tej sytuacji przetarg został kilka dni temu unieważniony. Magistrat nie skorzystał z opcji dorzucenia do zadania brakującej gotówki.
To nie jest łatwe zadanie
Przetarg miał wybrać wykonawcę koncepcji programowo-przestrzennej przebudowy ciągu ulicy Tama Pomorzańska i Szczawiowa. To jeden ze szlaków komunikacyjnych łączących centrum z ulicą Floriana Krygiera. Stan obu ulic jest fatalny. Jezdnia jest popękana, „klawiszuje”, jest problem z odpływem wody. Po każdym deszczu tworzą się na niej duże kałuże. Na ul. Szczawiowej, w rejonie elektrociepłowni, ulewne deszcze regularnie zalewają jezdnię do tego stopnia, że trzeba wyłączać ją z ruchu. Wzdłuż obu ulic nie ma chodników, nie ma też oświetlenia.",Tama Pomorzańska (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"W obliczu rosnących cen inwestycji co stanowi zagrożenie dla ich realizacji rzucanie się w budowanie stadionu i akwaparku to niegospodarność.-@@@-Zakładajcie dalej tak niskie budżety. Nikt nie chce robić za darmo.-@@@-Jeśli na tę drogę nie ma dofinansowania z UE, to niestety teraz nie warto przeznaczać na nią dodatkowych pieniędzy z budżetu miasta. Dziś ceny rosną, ale za jakiś czas spadną (bo skończy się fala inwestycji, która je winduje). W prawie każdym przetargu będzie teraz brakować środków, więc kasę lepiej przeznaczyć na inwestycje z dofinansowaniem (które w przeciwnym razie by przepadło)."
"https://wyborcza.pl/1,95891,20160079,nie-uda-sie-pis-owi-zawlaszczyc-panstwa-nie-oddamy-wolnosci.html",Nie uda się PiS-owi zawłaszczyć państwa. Nie oddamy wolności i demokracji,"3
Pamiętam tę datę - 4 czerwca 1989 roku. Czuło się świeży powiew wolności. Świadomie poszedłem na wybory, wiedziałem, na kogo głosować. Nie było wtedy komórek i internetu, a i tak według rozdawanych kartek wiedzieliśmy, jak głosować.","Pamiętam tę datę - 4 czerwca 1989 roku. Czuło się świeży powiew wolności. Świadomie poszedłem na wybory, wiedziałem, na kogo głosować. Nie było wtedy komórek i internetu, a i tak według rozdawanych kartek wiedzieliśmy, jak głosować. Wyniki przeczytałem następnego dnia na drzwiach lokalu wyborczego, były porażające dla władzy komunistycznej, która właściwie administrowała państwem. Na placu Konstytucji, przed kawiarnią Niespodzianka na dużej tablicy podawane były aktualizowane wyniki z całej Polski.

Już samo to, że niedługo potem w telewizji państwowej aktorka Joanna Szczepkowska oznajmiła, że właśnie 4 czerwca skończył się komunizm, oznaczało, że rozkład systemu komunistycznego był faktem.

Nie wiedzieliśmy tylko, co przyniesie nam przyszłość, choć przeczuwaliśmy, że organizowanie państwa od nowa nie będzie łatwe.

Dziś władza pisowska chce przywrócić ten stary porządek w zmodyfikowanej postaci, ale to się jej nie uda...
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl","Czytanie Konstytucji RP zorganizowane przez działaczy KOD w Łodzi, 02.04.2016 (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta)","no ale jak Polacy (f/m) juz sami stwierdzili tzw. ""dobra zmiana"" jest juz w moim sraczu!!!! tzw.pis+ziobro+gowin pod tzw. egida tego miernoty z kotem juz zrujnowali Polske, demokracje w Polsce, dobre imie Polski i Polakow (f/m), skonfliktowali Polske w UE+KE, osmieszaja Polske na kazdym kroku!!! dlatego 4 czerwca nalezy swietowac!!!!!!!-@@@-Możemy sobie zaklinać rzeczywistość do woli ale fakty są bezwzględne - Polakom w większości nie zależy ani na wolności ani na demokracji a i prawa człowieka są co najmniej dziwacznie, tak po Kargulowemu, rozumiane. PiS wygrał, kupił wyborców dając 500zł i władzy prędko nie odda. Kaczyński przerobi Polskę na PRL-bis a jedyne co mu się w UE podoba to dopłaty. Dopóki będą to jeszcze w UE zostaniemy, jak przyjdzie płacić więcej niż się otrzyma to wyprowadzi Polskę z UE. Wolność, demokracja i swoboda zycia w otwartym świecie to są wartości wyższego rzędu, do których nasze społeczeństwo, w znakomitej większości, jak widać nie dorosło. Kreatywni wyjadą za granicę a przysłowiowe mochery zostaną i będą stawiać pomniki LK na każdym rogu. Taka przyszłość nas czeka, niestety."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8497402,PO_ma_juz_kandydatow_na_prezydentow__Zaglosujesz_.html",PO ma już kandydatów na prezydentów. Zagłosujesz?,"0
W Bielsku-Białej mało znany Krzysztof Michalski, w Gliwicach niedawny sympatyk PiS-u Zbigniew Wygoda, a w Zabrzu poseł Mirosław Sekuła. PO przedstawiła w poniedziałek swoje atuty wyborcze.","W niektórych miastach bez zaskoczenia. Urzędujący prezydenci, którzy wcześniej tworzyli własne komitety wyborcze, teraz stali się oficjalnymi kandydatami partii. Tak jest np. w Wodzisławiu Śląskim, gdzie o reelekcję walczy Mieczysław Kieca, w Piekarach Śląskich, którymi rządzi niepodzielnie Stanisław Korfanty, oraz w Siemianowicach Śląskich, gdzie gospodarzem jest Jacek Guzy. W ten sam sposób PO zdobędzie pewnie rządzony przez Mirosława Lenka Racibórz.

W pozostałych miastach PO stawia na swoich obecnych reprezentantów, posłów lub zupełnych nowicjuszy, jak np. lekarz Zbigniew Wygoda w Gliwicach czy obecny prezes Agencji Mienia Wojskowego Krzysztof Michalski w Bielsku-Białej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20203822,dolny-slask-tragiczny-wypadek-podczas-cwiczen-anakonda-2016.html",Dolny Śląsk. Tragiczny wypadek podczas ćwiczeń Anakonda 2016,"17
Jedna osoba zginęła, a druga została ranna w wypadku na autostradzie A18 koło Świętoszowa na Dolnym Śląsku. Wojskowy pojazd brał udział w ćwiczeniach Anakonda 2016.","Do wypadku doszło we wtorek przed północą. W wyjeżdżającą z poligonu kolumnę amerykańskich wojskowych samochodów ciężarowych uderzył kierowca auta osobowego marki Ford Mondeo.

- 38-letni pasażer tego samochodu zginął na miejscu, a jego kierowcę w ciężkim stanie zabrano do szpitala. Wszyscy kierowcy byli trzeźwi - informuje Paweł Petrykowski, rzecznik prasowy policji we Wrocławiu.

Samochodem wojskowym przewożącym kontener z doczepioną cysterną kierowała amerykańska żołnierka. Auto brało udział w manewrach Anakonda 2016. Amerykańscy żołnierze nie odnieśli obrażeń. Samochód osobowy miał katowickie numery rejestracyjne.",,"Po jaką cholerę to podstawianie pięści pod nos Rosji? Oni nam kiedykolwiek grozili inwazją? Są dowody? To raczej NATO ich nieustannie okrąża i spycha, robiąc nieustanne ""kolorowe rewolucje"" w krajach ościennych.-@@@-Poprzedniego dnia widziano tam Putina z brzozą, pojemnikiem z trotylem i psiukaczem do rozsiewania sztucznej mgły. W momencie zderzenia masowo pękły parówki leżące w pobliskim rowie, umieszczone w pogniecionych puszkach po piwie, w okolicy wybuchło kilka stodół, a z niebios popłynął donośny, majestatyczny dźwięk: ""piiiiii-bziut!"".-@@@-Macierewicz jest winny !!!!! Odszkodowanie w wersji smoleńskiej proszę przygotować , Ci ludzie nie zginęli ale polegli .-@@@-Kolumna wyjechała z poligonu wprost na A18? To jest fizycznie możliwe?-@@@-Nooooooooooooooo, tak. Ledwo wjechali, a już trup. Powinna regulować ............coś tam, coś tam, a nie regulowali. Znając polską układność PROKURATURA stwierdzi iż to POLSKI KIEROWCA nie zachował ostrożności i AMERYKANIE mieli pierwszeństwo i to z racji GIGANTYZMU, a nie przepisów ruchu drogowego. Jedno putanie : czy pojazdy US Army miały HOMOLOGACJĘ do poruszania się po polskich drogach???????.-@@@-Każdemu kretynowi, który spowoduje wypadek poprzez wpadnięcie na jadący/stojący przed nim pojazd na autostradzie, powinno się dożywotnio zabierać prawo jazdy. Na tym odcinku widoczność jest bardzo dobra, niebo było bezchmurne, a ruch na A18 o tej porze jest niewielki.-@@@-A18 to nie jest autostrada.-@@@-Znam to miejsce. Na okolo Boleslawca sa najwieksze poligony jakie znam. Rosjanie tam jezdzili i ludzi zabijali przes kilkadziesiat lat i bylo cicho. Ot co! Wypadrk drogowy z udzialem wojska."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23821673,w-poniedzialek-rusza-rekrutacja-uzupelniajaca-w-pwsz-zobaczcie.html","W poniedziałek rusza rekrutacja uzupełniająca w PWSZ. Zobaczcie, gdzie zostały wolne miejsca","Jednocześnie startuje nabór na pedagogikę specjalną. To nowy kierunek, na jego prowadzenie uczelnia dostała zgodę na początku sierpnia.","– To studia dla osób, które chciałyby prowadzić działania pedagogiczne i terapeutyczne wobec osób z zaburzeniami i dysfunkcjami rozwojowymi i funkcjonalnymi, w szczególności z niepełnosprawnością – reklamuje kierunek uczelnia. – Proponujemy dwie specjalności: logopedię ogólną oraz edukację i rehabilitację osób z niepełnosprawnością intelektualną oraz osób z zaburzeniami ze spektrum autyzmu.
REKRUTACJA UZUPEŁNIAJĄCA BĘDZIE...
... na studiach I stopnia (stacjonarnych) na kierunkach:",TOMASZ NIESŁUCHOWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,155290,17838446,Imigranci___piekielny_dylemat_Europy.html",Imigranci - piekielny dylemat Europy,"2
Fala imigrantów, którzy usiłują dostać się do Europy m.in. przez morze, to najcięższy kryzys humanitarny u granic Starego Kontynentu od II wojny światowej. Trwa od kilku lat, choć po gorączkowych naradach można by sądzić, że Unia Europejska przejęła się nim dopiero teraz.","A i tak niezbyt mocno, bo zeszłotygodniowy szczyt o imigracji rozczarował. - Odpowiedź na tragedie na Morzu Śródziemnym jest niewystarczająca - tak skwitował go wczoraj szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w europarlamencie, gdzie Donald Tusk, niejako z urzędu, bronił zwołanego przez siebie szczytu.

Mamy piekielny dylemat. To jasne, że Europa nie może przyjąć wszystkich chętnych. Ale nie ma też szans, by szybko ustały wojny, głód i prześladowania, przed czym imigranci uciekają z własnych krajów. Część, zwłaszcza z rejonów ogarniętych walkami, już teraz zasługuje - wedle unijnego prawa - na status uchodźcy. Ale by prosić o azyl, wielu musi się najpierw otrzeć o śmierć na łodzi przemytników ludzi z Afryki do Europy. Tylko w tym roku tą drogą przeprawiło się ponad 36 tys. ludzi, a 1,7 tys. utonęło.","Fala imigrantów, którzy usiłują dostać się do Europy m.in. przez morze, to najcięższy kryzys humanitarny u granic Starego Kontynentu od II wojny światowej (ALESSANDRO BIANCHI / REUTERS / REUTERS)","Sugeruje zeby Prezydent Tusk wybral sie na wizyte studyjna do Australii. Ten liczacy zaledwie 23 mln ludzi kraj, o bardzo dlugiej granicy morskiej, rozwiazal problem naplywu azylantow na lodziach dwukrotnie w ciagu ostatnich 20 lat. To problem bardzo skomplikowany logistycznie, organizacyjnie i moralnie. Ale rozwiazania juz sa. Czas zeby sie nim lepiej przyjrzec.-@@@-No, proszę, jaki pan Bielecki odkrywczy - zagrody w Libii wymyślił. Gdyby sięgał pamięcią dalej niż tydzień, wiedziałby, że właśnie w Libii istniały obozy, do których odstawiano wszystkich wyłowionych i wyłapanych w Europie nielegalnych. Funkcjonowały zajebiście, dopóki właścicielom świata tuczonym hamburgerami nie zachciało się obalania dyktatorów i zaprowadzania demokracji. Ze skutkiem jak zawsze, kiedy hamburgery zaprowadzają demokrację."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,2933208.html",7. KW Sojusz Lewicy Demokratycznej,0,"1. Kazimierz Chrzanowski - politolog, Kraków

2. Bronisław Cieślak - dziennikarz, Kraków

3. Maciej Wieczorkowski - lekarz, Warszawa

4. Magdalena Łagisz - biolog, Kraków

5. Małgorzata Antonina Węgrzyn - prawnik, Klucze

6. Stanisław Kozak - ekonomista, Kraków

7. Krzysztof Kosiński - inżynier melioracji wodnych, Kraków

8. Janina Glanowska-Moskała - nauczyciel, Rząska

9. Paweł Piotr Osikowski - inżynier techniki rolniczej, Komorów

10. Roman Waldemar Jedynak - prawnik, Kraków

11. Witold Piotr Liguziński - inżynier mechanik, Kraków",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25428623,prawnicy-z-uniwersytetu-slaskiego-politycy-chca-uciszyc-niepokornych.html",Prawnicy z Uniwersytetu Śląskiego: politycy chcą uciszyć niepokornych sędziów,- Zarzuty przedstawione prof. Krystianowi Markiewiczowi są bezpodstawne. To przykład instrumentalnej i nierzetelnej interpretacji faktów dla potrzeb politycznych. To także próba wywołania przez polityków tak zwanego efektu mrożącego w stosunku do niepokornych sędziów - piszą pracownicy naukowi Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach.,"Krystian Markiewicz to sędzia Sądu Okręgowego w Katowicach, profesor wydziału prawa Uniwersytetu Śląskiego, prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich „Iustitia” i krytyk upolityczniania przez PiS wymiaru sprawiedliwości. Kilka miesięcy temu okazało się, że za aprobatą Ministerstwa Sprawiedliwości w sieci prowadzona była hejterska kampania wymierzona w sędziego Markiewicza, a także innych członków Iustitii. W akcję zaangażowali się sędziowie, którzy w ramach „dobrej zmiany” zostali prezesami sądów lub pracowali w Ministerstwie Sprawiedliwości lub nowej Krajowej Radzie Sądownictwa. Stworzyli oni grupę o nazwie KastaWatch i inspirowali hejterkę Emilię do szkalowania przeciwników wprowadzanych przez Zbigniewa Ziobrę reform. Krystian Markiewicz był główną ofiarą tego ataku.",Sędzia Krystian Markiewicz (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Brawo!! A inne wydziały??-@@@-Przynajmniej jest nadzieja, że ten marazm ma się ku końcowi.-@@@-Szacun Panowie!!!!! bo tę łajdacką hucpę trzeba piętnować bez względu na pisk i chorobliwy rumieniec magistra,że o plugawym charakterze nie wspomnę.....-@@@-41?Gdzie reszta???-@@@-Kasta popiera kastę. Koledzy"
"https://wyborcza.pl/1,75410,5283379,Instytuty_Polskie_ida_w_obce_miasta.html",Instytuty Polskie idą w obce miasta,"0
Promować polską kulturę czy animować życie Polonii? Prowadzona przez MSZ reorganizacja Instytutów Polskich ma pokazać, że te cele się nie wykluczają. Po Londynie, Berlinie i Pradze ""konstruktywna rewolucja"" trwa w Paryżu, Sztokholmie i Lipsku","Rozsyłane po sieci zdjęcia wyrzucanych książek, interwencyjne artykuły, apele, petycje, listy do premiera - reorganizacja Instytutów Polskich w Paryżu, Sztokholmie i w Lipsku od kilku miesięcy budzi wielkie emocje zarówno wśród Polonii, jak i wielu ludzi kultury w kraju.

Gdy w marcu paryski instytut zawiesił działalność, przygotowując się do gruntownej przemiany, alarmowano o niszczeniu wieloletniego dorobku placówki. W środowisku polonijnym zaczęły krążyć niesprawdzone informacje (np. że pięciopiętrowy budynek zostanie zamieniony w rezydencję dla ambasadora). ""Nasz Dziennik"" pisał: ""Po restrukturyzacji placówka ma jedynie organizować ekskluzywne przyjęcia w wynajmowanych salach"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21347378,wojtowie-i-starostowie-przeciw-pis-powstal-ruch-obrony-polskiej.html",Wójtowie i starostowie przeciw PiS. Powstał Ruch Obrony Polskiej Samorządności,"Ponad 30 wójtów i starostów z województwa zachodniopomorskiego podpisało się w środę pod deklaracją, że będą działać w Ruchu Obrony Samorządności. Zapowiedzieli, że chcą bronić autonomii samorządu, by bronić praw obywateli.","Oddziały Ruchu Obrony Polskiej Samorządności zawiązują się w całej Polsce, przewodzą im politycy PSL. Na środowej konferencji prasowej samorządowcy podkreślali, że w Ruchu są też osoby, które nie są związane z ludowcami.
– Zapraszamy do wstępowania do Ruchu, zapraszamy wszystkich bez względu na partyjne barwy. Lista cały czas jest otwarta – mówił Jarosław Rzepa, szef zachodniopomorskiego PSL.
Nie zgadzamy się na centralizację kraju
Obecni na konferencji wójtowie i starostowie krytykowali pomysły PiS dotyczące nowej ordynacji wyborczej: ograniczania kadencji do dwóch i wprowadzania zasady, że tylko partie będą mogły zgłaszać kandydatów na szefów gmin. Zapowiedzieli, że nie zgadzają się na centralizację kraju i chcą dążyć do wzmocnienia roli samorządu.",Ruch Obrony Samorządności Polskiej zawiązał się w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Ostatnio w przestrzeni medialnej pojawiło się kilka ""udoskonaleń"" systemu wyborczego do samorządów, przypisywanych pisim. Są to zwiększenie progu wyborczego w miastach (tam jest system proporcjonalny) oraz rekomendowanie kandydatów na radnych powiatowych, wojewódzkich i na szefów gmin wyłącznie przez partie. Szczerze mówiąc, czy my sami przypadkiem pisim nie podpowiadamy co nam mogą zrobić. Bo natenczas oficjalnie wymyślili tylko dwukadencyjność wójtów burmistrzów i prezydentów, co jest nadmierną ingerencją w bierne prawo wyborcze powiązaną z działaniem prawa wstecz.:- ))-@@@-Jeśli kadencyjność to PRZEDE WSZYSTKIM dla posłów i senatorów! Inaczej to ściema dla ""ciemnego luda""..-@@@-Raczej ruch obrony stołków."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24587924,zuzlowcy-zdunek-wybrzeza-przegrali-w-czestochowie-planowanego.html",Żużlowcy Zdunek Wybrzeża przegrali w Częstochowie. Planowanego rewanżu w Gdańsku nie będzie,W kolejnym przedsezonowym meczu sparingowym zespół Zdunek Wybrzeża przegrał w Częstochowie z ekstraligowym forBET Włókniarzem 31:47. Planowany na środę rewanż w Gdańsku został odwołany.,"Dwumecz z forBET Włókniarzem miał zakończyć przygotowania żużlowców Zdunek Wybrzeże do nowego sezonu Nice 1. LŻ 2019 (na inaugurację gdańszczanie zmierzą się w najbliższą niedzielę na wyjeździe z Car Gwarant Startem Gniezno). Jednak ostatecznie doszło tylko do spotkania w Częstochowie. Środowy rewanż w Gdańsku został odwołany ze względów pogodowych.
– Wraz z Markiem Cieślakiem [trener forBET Włókniarza] podjęliśmy decyzję, że jeden dzień jazdy wystarczy. Częstochowianie podobnie jak my jeździli w sobotę i w niedzielę, we wtorek zawodnicy złapali kilka kolejnych okrążeń, więc przejechanych kółek nam nie brakuje. Głównym powodem jest niekorzystna prognoza pogody. Przy tak niskich temperaturach opady dość mocno wpływają na stan toru, a zależy nam przede wszystkim na tym, by ten przedsezonowy okres przejechać bezpiecznie – tłumaczy trener Mirosław Berliński.",Żużlowiec Zdunek Wybrzeża Krystian Pieszczek pojedzie w eliminacjach do Grand Prix (MICHAŁ RYNIAK),
"https://wyborcza.pl/7,87648,24050440,piotr-glinski-i-budowa-nowych-elit-cykl-przodownicy-dobrej.html",Piotr Gliński i budowa nowych elit [cykl Przodownicy Dobrej Zmiany],"Człowiek, który poświęcił karierę zawodową badaniu mechanizmów kontroli władzy i wolności zrzeszania, nagle zachowuje się jak stary ksiądz - mówi o wicepremierze kolega po fachu, prof. Ireneusz Krzemiński.","– Rządzący byliby najszczęśliwsi, gdyby obywatel aktywny w ogóle nie istniał, bo kimś, kto jest tylko konsumentem i klientem, znacznie łatwiej jest manipulować – takim poglądem podzielił się Piotr Gliński z klubowiczami „Gazety Polskiej” w Myślenicach. Pogadanka na temat wygaszania społeczeństwa obywatelskiego odbyła się w Domu Katolickim przed wyborczym zwycięstwem PiS.
Gliński wygłosił takich wykładów wiele. Jeździł po Polsce, by głosić myśl socjologiczną wśród konserwatywnej publiczności. Spotkania zawsze organizowały środowiska patriotyczne, Kluby „GP”, związkowcy z „Solidarności”. Profesor kreślił czarny obraz polskiej demokracji, z której słuchacze czuli się wykluczeni.","Niegdysiejszy 'człowiek z tableta' i 'premier techniczny', obecnie wicepremier i minister kultury w rządzie PiS Piotr Gliński podczas Marszu Rotmistrza Pileckiego. Warszawa, 13 maja 2018 (Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta)","Dostał działkę za numer z kolekcją czy jest na to za głupi?
A jeżeli dostał to ile?
Dziesięć procent od pięciust milionów?-@@@-Pomyłka w artykule: nie pół miliona euro, ale pół miliarda PLN-@@@-Swoja kariere moze zawdzieczac prof. Zybertowiczowi podobnemu ""sfiksowanemu"",zblazowanemu ni to- naukowcowi, ni to- politrukowi?
Gomulka mawial o takich ""nie pies ni wydra cos na ksztalt swidra"".
Kiedy PiS byl w opozycji ""gardlowal"" o wieksze rawa dla opozycji, a teraz pan Glinski odwrotnie.
To sa osciki pazytujace na spoleczenstwie. Predzej czy [ozniej wszyscy sie przekonaja who is who?-@@@-""Towarzystwa Patriotycznego kabareciarza"" - to doskonale pasuje do PiS-u...-@@@-Intelektualnie, politycznie zresztą też, to człowiek bez właściwości; proszę doszukać się jego publikacji w liczących się świecie czasopismach naukowych, proszę skonfrontować jego dawne poglądy i dzisiejszą działalność. Pochwale go za wielostronność: karate, kaskaderka, bieganie, żagle i góry - ale co z tego? Gdyby na górskich wspinaczkach czy na morzu zachowywał się tak jak w polityce, nikt nie poszedłby z nim dalej niż na Gubałówkę, nie popłynąłby nawet na Zalew Zegrzyński...
Oooops, może troszkę przesadziłem, ale chyba niedużo.-@@@-a to ci właśnie dzisiejsze pseudo elity ( !)"
"http://wyborcza.pl/1,75968,20711272,przeciw-racji-stanu-polska-pis-u-barak-na-peryferiach.html","Przeciw racji stanu. Polska PiS-u, barak na peryferiach","26
Każdy obiekt fizyczny, którego wpływ oddziałuje ujemnie na środowisko, popełnia samobójstwo"". Tak pisał wybitny angielski filozof przyrody Alfred N. Whitehead. Ta zasada, podobnie jak jego wyjątkowe dzieło ""Nauka i świat nowożytny"", odnosi się w niemałym stopniu do życia społecznego.","Żywą egzemplifikacją tego prawa staje się polityka zagraniczna Prawa i Sprawiedliwości. Właśnie mija rok od jej inauguracji. Chodzi o ubiegłoroczne przemówienie prezydenta Dudy na sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych. Zaprezentowane wtedy anachroniczne i okaleczone rozumienie suwerenności wydawało się ""niewinnym"" przejawem braku wiedzy lub oderwania od rzeczywistości Europy i świata XXI wieku. Okazało się jednak wstępem do nieszczęścia, które rozpoczęło się wraz z przejęciem pełni władzy przez prezesa Kaczyńskiego i jego podwładnych.",Hanna Pyrzyńska,"""taka postawa jest ocieraniem się o dywersję wobec interesów bezpieczeństwa Polski"" – nie, to nie jest ocieranie się o dywersję. To JEST dywersja. Kto wreszcie postawi tych zdrajców przed sąd?-@@@-Idealnie w punkt. Synteza przeprowadzanej dywersji polskiej racji stanu i interesów narodowych przez PiS. ps Przypadek naszego szefa MON-u za trudny dla Bonifratów, jakieś nadziej niosłaby lobotomia..., no chyba że przypadłość jest tylko pozorowana w celu ukrycia prawdziwej osobowości i intencji jakie kryją się za realizowaniem strategii zbieżnej z interesami Moskwy ""Międzynarodówka kulawych "" :)) dobre i prawdziwe, bieda+bieda i słabość+słabość daje tylko więcej biedy i słabości ..-@@@-Tak to, niestety wygląda. To na co pracowaliśmy tyle lat, od pokoleń, bo Solidarność zakładali nasi rodzice i dziadkowie. PiS-owi wystarczyło kilka miesięcy, żeby to roztrwonić. Ta opcja potrafi wszystko sprofanować. Taki talent. P.S. Panie Profesorze, za tych bonifratrów ma Pan i mnie duużego plusa! :)-@@@-Panie profesorze, do słów Kennetha Waltza można też odnieść tytuł jednej z bajek Ignacego Krasickiego ""Niósł ślepy kulawego"". I to doskonale pasuje do kierunku naszej polityki zagranicznej zorientowanej na Węgry.-@@@-Doskonaly apel do nas, ludzi kochajacych Polske. Swietna analiza, madrosc, doswiadczenie i wiedza. Na takie artykuly oczekiwalam od lat w dobrej, polskiej gazecie jaka jest Gazeta Wyborcza. Bylo mi ich brak albowiem to one spelniaja misje: ksztalca postawe obywatelska i zrozumienie dla polityki, dobrej polityki naszego panstwa. To juz jest ostatnia chwila, za chwile statek zwany Polska zatonie. Powinniscie takze napisac cokolwiek na temat mentalnoci naszej, polskiej i skad sie biora te podzialy wsrod nas. Moze taka wiedza takze otrzezwi ludzi PiS-u, ktorzy do dzis nie sa w stanie zrozumiec, ze ich mentalnosc ma bardzo malo wspolnego z mentalnoscia polska, odkryc przed nimi samymi (i Kosciolem) te obce, zle wplywy w naszym kraju, ktore oni dzis uwypuklili swoja postawa. Sa wreszcie Polakami czy tylko oszustami zza Buga?-@@@-kraj chory na pissyfilis-@@@-Celna analiza anachronicznej myśli zaściankowo-narodowej PiS i odważne nazwanie po imieniu poziomu i stanu umysłowego niektórych funkcjonariuszy ""dobrej zmiany"". Trzeba o tym głośno i dobitnie mówić.-@@@-Obecna choroba Polski - ostra infekcja PiS - stanowi połączenie pewnego fanatycznego (irracjonalnego) zaślepienia z - nie mogę się oprzeć takiemu wnioskowi - celowym działaniem na korzyść Moskwy. W mojej opinii, pierwszy człon związany jest z - podnieconym władzą - Jarosławem, a drugi z manipulującym i wykorzystującym władzę Antonim. Do tego oczywiście dochodzą rozmaite interesy majątkowe korzystające z braku praworządności. Dżuma potrwa jeszcze długo i - w obecnej sytuacji międzynarodowej - ma wszelkie szanse aby się skończyć tragicznie."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20015165,abp-goclowski-nie-chcial-by-kosciol-utozsamiany-byl-z-okreslona.html","Abp Gocłowski nie chciał, by Kościół utożsamiany był z określoną opcją polityczną","W wieku 84 lat zmarł wczoraj w gdańskim szpitalu. W latach 80. zabiegał o dialog między solidarnościowym podziemiem a władzami PRL. Później łagodził spory między Lechem Wałęsą a Tadeuszem Mazowieckiem, a w 2005 r. zorganizował też spotkanie ostatniej szansy Donalda Tuska z Jarosławem Kaczyńskim.","Tadeusz Gocłowski zmarł 3 maja po południu. Na początku roku lekarze zdiagnozowali u niego nowotwór mózgu. Przyczyna śmierci była jednak inna. Nie odzyskał przytomności po drugim ciężkim wylewie, który dwa tygodnie temu spowodował udar mózgu.

Od 2008 r. arcybiskup przebywał na emeryturze.

Urodził się w 1931 r. w Piskach pod Ostródą, gdzie jego rodzice osiedlili się po powrocie z emigracji ze Stanów Zjednoczonych. Był najmłodszym spośród ośmiorga rodzeństwa. W 1944 r. bolszewicy wywieźli jego ojca na Wschód, skąd wrócił po ponad trzech latach.",Abp Tadeusz Gocłowski (Fot. Kamil Gozdan / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7248687,Europarlament_ostro_o_Rosji.html",Europarlament ostro o Rosji,0,"Ochrona praw człowieka powinna być częścią nowej umowy między UE i Rosją - stwierdził wczoraj Parlament Europejski. I wezwał władze Unii, by uczyniły prawa człowieka jednym z głównych tematów szczytu UE - Rosja, który odbędzie się w przyszłym tygodniu w Sztokholmie. Europarlament ponowił też apel do Moskwy o odnalezienie i postawienie przed sądem zabójców obrońców praw człowieka i dziennikarzy takich jak Anna Politkowska i Natalia Estemirowa (pośmiertnie otrzymała Nagrodę Sacharowa).",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25018565,22-lipca-swiatowy-dzien-mozgu-o-strategii-dla-zdrowia-mozgu.html",22 lipca Światowy Dzień Mózgu. O strategii dla zdrowia mózgu bez ministra zdrowia,Minister zdrowia Łukasz Szumowski nie przyszedł na debatę o sposobach ratowania sytuacji w polskiej neurologii. Nie było nikogo z resortu zdrowia ani nikogo z NFZ,"Wiceminister Zbigniew Król przysłał usprawiedliwienie, że wcześniejsze zobowiązania nie pozwoliły mu pojawić się w biurze rzecznika praw pacjenta. – Jest mi niezwykle przykro, że nasze pomysły, jak radzić sobie z narastającymi chorobami mózgu, nie spotkały się z zainteresowaniem ani ministerstwa, ani NFZ – mówił prof. Jarosław Sławek, szef Polskiego Towarzystwa Neurologicznego i szef oddziału neurologicznego w szpitalu na gdańskiej Zaspie.
W poniedziałek w siedzibie rzecznika praw pacjenta lekarze i instytucje zajmujące się leczeniem mózgu zaprezentowali „Brain Plan dla Polski”, czyli „strategię dla zdrowia mózgu”.",Neurologia (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Minister Zdrowia, szef NFZ etc. oraz reszta pisowskiego establishmentu, to bezmozgowcy. Maja w dudzie suwerena, w którego tak obiecywali się wsłuchiwać. Niech suweren głosuje jak trzeba za kawałek wyborczej kiełbasy a potem niech zdycha szybko i tanio. Suweren albo rzeczywiście debilny albo ślepy i głuchy. A może zaczarowany?! Nie znoszę chamstwa a w tym przekleństw, ale mam ochotę powiedzieć: niech się to k. w końcu zawali.-@@@-Nie łudźmy się - w Ministerstwie Zdrowia burdel na kółkach - z różnych powodów, w NFZ szef właśnie nie zdzierżył i zrezygnował. Lepiej to już było. Dość dawno temu :(-@@@-Nie dziwota, że pislamisci tak nienawidzą tej daty.-@@@-Nikogo z rządu to nie interesuje. Wszak ich choroby mózgu nie dopadną. A może już dopadły?-@@@-Trochę zabawne po Arlikowiczu,który nic nie zrobił obrażać Szumowskiego, profesora znającego się na rzeczy-@@@-Mnie tam nie dziwi, że się nie stawił. ""Eeee... Święto czego, przepraszam...?""-@@@-Urodziny Polski Ludowej przemianowane na Dzień Mózgu! Przemija postać świata.-@@@-Obrzydliwe jest granie zdrowiem Polaków dla doraźnych celów politycznej. Zapaść w ""zdrowiu"" trwa od ćwierć wieku i obciąża wszystkie rządy. Najbardziej Pana Buzka i Tę jego pielęgniarkę która ""urynkowiła"" służbę zdrowia. Piszę to w cudzysłowie bo do dziś mamy ten rynek na ktorym jest jeden kupujący - fundusz. Potem było tylko gorzej. PIS bodaj jako jedyny przedstawił plan wzrostu nakładów. Inni pacyfikowali tylko niezadowolenie społeczne. Sprawa jest poważna - potrzebne tu jest porozumienie ponad podziałami."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23673940,piotrowicz-ciezko-pracowano-na-to-aby-nam-obrzydzic-instytucje.html","Piotrowicz: Ciężko pracowano na to, aby nam obrzydzić instytucje państwa i politykę","- Kiedy my byliśmy w opozycji, potrafiliśmy stanąć ramię w ramię i zagłosować razem z rządzącymi, kiedy wymagała tego polska racja stanu. Dla nich jest to nie do pomyślenia - mówił poseł PiS w trakcie spotkania z wyborcami w Lisiej Górze koło Tarnowa.","W związku ze zbliżającymi się wyborami samorządowymi trwa cykl spotkań „Polska jest jedna”. Działacze PiS jeżdżą do małych miejscowości, by tam rozmawiać z wyborcami.
Stanisław Piotrowicz odwiedził podtarnowską Lisią Górę. Na spotkanie do miejscowej siedziby OSP przyszło ok. 30 osób.
Na rozpoczęcie spotkania Piotrowicz mówił, jak ważne jest, aby angażować się w politykę, także na szczeblu lokalnym.
– Jeżeli sam się nie zainteresujesz, to zajmie się tym za ciebie wąska, dobrze zorganizowana grupa. Przez prawie trzy dekady ciężko pracowano na to, aby nam obrzydzić instytucje państwa i politykę. Prowadzono tzw. pedagogikę wstydu. Mówiono, że nasza historia nie jest wcale taka piękna, że nie mamy z czego być dumni. Czy to przypadek? Myślę, że to szersza gra toczona po to, abyśmy przestali czuć związek z naszym państwem – dowodził Piotrowicz.",Stanisław Piotrowicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Piotrowicz.... największa obelga to nazwać kogoś piotrowiczem-@@@-Pracowano nad obrzydzeniem i jakoś nikogo albo niewielu brzydzilo a wam towarzyszu prokuratorze i waszym kumplom wystarczyło 3 lata by obrzydzić instytucje państwa. Zwłaszcza parlament, który nigdy nie cieszył sie sympatia ale ostatnio ona leci na pysk, jak oglądalność ku...zji. Albo TK.
Towarzyszu Piotrowiczu wam sie wydaje, ze już wygraliście, bo pacyfikujecie SN w ciszy.
Zaprawdę powiadam wszystkim, którzy już stracili nadzieje i sadza, ze suweren jest bierny.
I was towarzyszu komuszy prokuratorze przestrzegam...
Przed burza jest zawsze cisza.-@@@-""Kiedy my byliśmy w opozycji..."" - zaraz, zaraz, nie łapię, chodzi o opozycję wewnątrzpartyjną? ""Natolin"" czy ""Puławy""?-@@@-Kat opozycji twierdzi, że był kiedyś w opozycji.-@@@-Panie Prokuratorze, Pan jest żywym dowodem na to, że pedagogika wstydu, mówiąca o tym, że nasza historia nie jest tylko piękna, jest nam konieczna jak tlen. Ma Pan rację, że obrzydzano nam instytucje Państwa, ale dopiero Panu udaje się sprawić, że stają się one obrzydliwe.-@@@-teraz pis pracuje nad tym aby zniszczyc polske w oczach calej Europy. Tylko tak dalej piotrowski a bedziemy panstwem bez znaczenia w Europie.-@@@-Poniżej nazywania kogoś piotrowiczem jest... nicość.-@@@-Kursy w KC nauczyły tow. Piotrowicza marksistowskiej dialektyki kłamstw. Teraz to wykorzystuje."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,303810.html",Wyższa Szkoła Informatyki i Ekonomii TWP,0,"Olsztyn, ul. Wyzwolenia 30

Dziekanat uczelni mieści się w budynku przy ul. Gałczyńskiego 21

tel. 527-56-77, 527-55-45

Kierunki kształcenia i opłaty semestralne

1) informatyka i ekonometria,

studia dzienne - specjalności:

- informatyka w zarządzaniu - 330 zł

- administracja sieci i systemów komputerowych - 330 zł

- systemy informatyczne

studia wieczorowe - specjalność:

- informatyka w zarządzaniu - 200 zł

studia zaoczne - specjalności:

- informatyka w zarządzaniu - 300 zł

- administracja sieci i systemów komputerowych - 300 zł",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6395429,Jak_mozemy_skorzystac_na_kryzysie.html",Jak możemy skorzystać na kryzysie,"0
Czy w Polsce już jest kryzys? Jak możemy na nim skorzystać: czy będą jakieś jego pozytywne efekty, czy należy się spodziewać kosztów? - o tym dyskutowano w Rzeszowie podczas debaty ""Co z tym kryzysem?""","W debacie, którą zorganizowała Wyższa Szkoła Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie, wzięli udział ekonomiści: prof. Jan Winiecki, który był członkiem komitetu doradczego prezydenta Lecha Wałęsy i członkiem zespołu doradców premiera Jana Krzysztofa Bieleckiego, prof. Ryszard Bugaj, polityk, poseł na Sejm trzech kadencji, były przewodniczący Unii Pracy, oraz prof. Bartłomiej Kamiński, zatrudniony w University of Maryland, współpracujący z Bankiem Światowym, gdzie zajmuje się badaniami i doradztwem w sprawach handlu i inwestycji międzynarodowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7116809,Al_Kaida_wciaz_rekrutuje_ochotnikow_w_Niemczech.html",Al-Kaida wciąż rekrutuje ochotników w Niemczech,"0
Al-Kaidzie udało się odbudować komórkę w Hamburgu - mieście, w którym muzułmańscy studenci zawiązali grupę odpowiedzialną za dokonanie zamachów 11 września 2001 r. na Nowy Jork i Waszyngton.","Raport w tej sprawie Federalnego Urzędu Kryminalnego (BKA) ujawniły niemieckie media. Komórka Al-Kaidy w Hamburgu liczy 10 osób. Na jej czele stoi Rami M., z pochodzenia Syryjczyk, a dwoje jej członków to niemieccy chrześcijanie, którzy przeszli na islam. Według specsłużb wszyscy są islamskimi radykałami gotowymi wziąć udział w samobójczych zamachach w Niemczech i za granicą.

W marcu cała grupa w pełnej konspiracji wyleciała na Bliski Wschód, by stamtąd udać się na afgańsko-pakistańskie pogranicze, gdzie mieli przejść szkolenie w obozach treningowych Al-Kaidy. Dwóch potencjalnych terrorystów ma znajdować się w drodze powrotnej do Europy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,6498240,Nie_placisz_alimentow__zapomnij_o_kredycie.html","Nie płacisz alimentów, zapomnij o kredycie","0
Gmina Łódź wybrała już firmę, która będzie umieszczać alimenciarzy w rejestrze dłużników. Pierwsi z nich trafią na czarną listę jeszcze w tym miesiącu.","Pół roku temu przywrócono Fundusz Alimentacyjny, a pieniądze z niego wypłacają gminy. Łódź reguluje alimenty za ponad 5 tys. rodziców. Od 1 października do końca ubiegłego roku z FA wypłacono ponad 5 mln zł. Tymczasem do kasy miasta wróciło tylko 330 tys. zł. Ściągalność wyniosła więc zaledwie 6 proc.

Teraz gmina zyskała jeszcze jeden sposób na motywowanie niepłacących rodziców: może dopisywać ich do rejestrów dłużników. A to oznacza, że tysiące łodzian, którzy ociągają się z łożeniem na swoje dzieci, nie dostanie kredytu w banku, nie kupi pralki na raty, a nawet telefonu komórkowego.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23726270,tak-olsztyn-15-lat-temu-swietowal-zacny-jubileusz.html",Tak Olsztyn 15 lat temu świętował zacny jubileusz,"Festyn połączony z koncertem Edyty Górniak, bankiet w zamku na 700 osób, okolicznościowe książki i płyty... Tak ówczesne władze świętowały 650-lecie Olsztyna.","Na jubileusz 650-lecia miasta, jak pisaliśmy w 2003 r. na łamach „Wyborczej”, ówczesne władze przygotowały 750 tys. zł. Znaczną część tych środków wydano na telewizyjny „Piknik z Dwójką”. Wielką atrakcją miał być plenerowy koncert z udziałem Edyty Górniak, który transmitowała telewizja. Po południu, kiedy tylko się rozpoczęła impreza, lunął jednak deszcz i zrobiło się bardzo zimno.
„Z powodu padającego deszczu ręce zacierali restauratorzy” – relacjonowaliśmy wówczas. „Ich lokale szybko wypełnił przemoknięty tłum. Na rynku pozostali ci najbardziej wytrwali: ubrani w ortalionowe kurtki, skuleni pod wielkimi parasolami. Po godz. 19 scena opustoszała. Tysiące osób krążyły po uliczkach starówki w oczekiwaniu na koncert Edyty Górniak. Organizatorzy z powodu złej pogody chcieli odwołać koncert. Piosenkarka wyszła na scenę dopiero po 20.30 i rozpoczęła niespełna godzinny występ.”","Parada historyczna z okazji jubileuszu 650-lecia Olsztyna, lipiec 2003. Na zdj. Czesław Małkowski, ówczesny prezydent miasta (Fot. Tomasz Waszczuk / AG)","O i to jest pomysł na napędzenie "" Starówce razem"" klientów. Najpierw zwabić olsztynian jakąś atrakcją (może być wymyślona), a następnie zacząć ich oblewać wodą. W przypadku braku deszczu mogą być szlauchy strażackie. Ludzie zaczną się chować do lokali starówkowych biznesmenów i ochoczo wydawać pieniądze. :-)-@@@-Były też bardzo duże zawody balonowe i tańczące fontanny przy Uranii :)"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24596219,michal-branski-znowu-pozyczyl-pieniadze-stomilowi.html",Michał Brański znowu pożyczył pieniądze Stomilowi,Przedsiębiorca zainteresowany przejęciem olsztyńskiego klubu piłkarskiego przekazał tym razem Stomilowi Olsztyn 200 tys. zł.,"W sumie Brański pożyczył więc olsztyńskiemu klubowi blisko 1 mln zł.
Pieniądze pójdą na pensje
Taką informację podał w piątkowy poranek Maciej Radkiewicz, prezes Stomilu Olsztyn. – Uprzejmie informuję, że w czwartek (28.03.) pan Michał Brański zwiększył kwotę pożyczki udzielonej klubowi do 800 tys. zł. Pożyczka będzie przeznaczona na bieżące wynagrodzenia dla piłkarzy, sztabu szkoleniowego i pracowników klubu – napisał na stronie internetowej Stomilu.
I dodaje: – Zarząd, pracownicy klubu, sztab szkoleniowy i zawodnicy uznają przekazanie kolejnych środków finansowych przez pana Michała Brańskiego za kolejny dobry krok podczas toczących się negocjacji z panem prezydentem Piotrem Grzymowiczem i trzymają kciuki za ich pozytywny finał.",Maciej Radkiewicz (ROBERT ROBASZEWSKI),łaaaaaa i to jest news! Big up Michał Brański!
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16778714,Wyjatkowe_odkrycie_kolo_Wislicy__Wykopali_francuska.html","Wyjątkowe odkrycie koło Wiślicy. Wykopali francuską haubicę, to jedyny taki egzemplarz w Polsce [ZDJĘCIA Z AKCJI, WIDEO]","0
Francuską haubicę z czasów pierwszej wojny światowej, używaną przez Niemców podczas walk na przyczółku baranowsko-sandomierskim, wydobyto w czwartek koło Wiślicy. To prawdopodobnie jedyny taki egzemplarz w Polsce.","Eksponat zakopany był na polu w miejscowości Kolosy w gminie Czarnocin. - Sygnał mieliśmy od mieszkańców. Słyszeli, że stały tu trzy działa francuskie jeszcze z czasów pierwszej wojny światowej. Dwa już wiele lat temu wywieziono na złom, ale jedno podobno przetrwało. Półtora roku temu ktoś się nawet do niego dokopał, ale właściciel nie chciał się zgodzić na wydobycie - opowiada Michał Mleczko ze Stowarzyszenia Eksploracyjnego na rzecz Ratowania Zabytków ""Sakwa"". To pasjonaci, którzy m.in. odkryli w Brzeziu koło Opatowa fragment ołowianej bulli z XV wieku należącej do antypapieża Jana XXIII.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7464301,PO_do_Grobelnego__zostan_naszym_poslem_.html",PO do Grobelnego: zostań naszym posłem!,"0
Platforma Obywatelska nie wystawi w wyborach na prezydenta miasta Ryszarda Grobelnego - negocjacje zostały zerwane. Tuż przed wyjazdem na urlop prezydent dostał jednak od PO inną ofertę: nie startuj w ogóle, wstawimy cię na listę do parlamentu.","Przez ostatnie tygodnie szef wielkopolskiej PO Waldy Dzikowski powtarzał niezmiennie, że kandydatem Platformy na prezydenta będzie ktoś z trójki: przewodniczący rady miasta Grzegorz Ganowicz, europoseł Filip Kaczmarek, prezydent Ryszard Grobelny. Ten ostatni pod warunkiem, że zapisze się do partii.

W ubiegłym tygodniu doszło do przełomu. Dzikowski stwierdził w ""Gazecie"", że Grobelny na 95 proc. kandydatem PO nie będzie. Powód? Platforma chciała wiedzieć już teraz, czy może na niego liczyć. Ale prezydent decyzję o tym, czy w ogóle wystartuje, zamierza podjąć dopiero w maju lub w czerwcu. To zdenerwowało Dzikowskiego. - Nie będziemy petentem pana Grobelnego. Platformę popiera 60 procent poznaniaków - oburzał się szef wielkopolskiej PO.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23268504,wiosna-u-wikingow-otwarte-ogrody-i-spacery-po-zabytkach-co.html","Wiosna u wikingów, otwarte ogrody i spacery po zabytkach. Co robić w weekend w Warszawie?",Przedstawiamy kilka atrakcji zaplanowanych na najbliższy weekend w Warszawie.,"Warszawskie konserwacje
Jak przywrócić urodę zabytkowej kamienicy, odtworzyć architektoniczne detale – o tym będzie mowa podczas weekendowych spacerów „Warszawskie konserwacje”. W sobotę na trasie znajdą się:
Dom Towarowy Braci Jabłkowskich przy Brackiej (tu zbiórka o godz. 11),
gmach Krajowej Kasy Oszczędności przy Złotej,
kościół ewangelicko-augsburski pw. Świętej Trójcy na pl. Małachowskiego,
Dom Literatury oraz kamienica Johna i Prażmowskich przy Krakowskim Przedmieściu.",Ogród Botaniczny UW (Fot. Gra?yna Jaworska / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75398,19220518,poczta-polska-wydaje-znaczek-z-wladyslawem-bartoszewskim.html",Poczta Polska wydaje znaczek z Władysławem Bartoszewskim,"20
Znaczek ""Warto być przyzwoitym"" upamiętniający Władysława Bartoszewskiego (1922-2015) zostanie wprowadzony do obiegu 25 listopada 2015","Zdjęcie wykonał Michał Mutor. Autorką projektu znaczka jest Agnieszka Sancewicz. Będzie on kosztował 1,75 zł. Poczta Polska zamierza wydrukować 300 tys. znaczków z Władysławem Bartoszewskim. W jednym arkuszu będzie się znajdować dziewięć znaczków.

24 kwietnia 2015 r. w wieku 93 lat zmarł Władysław Bartoszewski

Bartoszewski był laureatem wielu nagród, odznaczeń i wyróżnień, m.in. Orderu Orła Białego, Krzyża Wielkiego Orderu Zasługi RFN, papieskiego Orderu św. Grzegorza Wielkiego, Krzyża Wielkiego Zakonu Rycerskiego i Szpitalnego św. Łazarza z Jerozolimy. Doktor honoris causa m.in. uniwersytetów: Warszawskiego i Hajfy oraz Hebrew College w Baltimore, honorowy obywatel m.in. Warszawy, Wrocławia i Gdańska. 25 lutego 2011 r. powołany został przez prezydenta Bronisława Komorowskiego w skład Kapituły Orderu Orła Białego, która wybrała go na kanclerza.",Poczta Polska wydaje znaczek z Władysławem Bartoszewskim (filatelistyka.poczta-polska.pl/),"piękny znaczek :) idealny na kartki świąteczne dla PiS :)-@@@-Łomajgod! Toż to prowokacja! Teraz, kiedy nasz rząd oligofreników depcze demokrację, ktoś wyjeżdża z przyzwoitością?!-@@@-W samą porę, bo za kilka dni pisowscy aparatczycy wątpliwej reputacji by zabronili.-@@@-Czy zdążą?-@@@-I tak, że PP jeszcze zdążyła, zanim w skansenie kaczokomuny nazwisko Władysław Bartoszewski stanie się zakazane.-@@@-Jak to dobrze, że znaczki pocztowe są nieme.-@@@-SUPER, wazna sprawa i na czasie.WARTO BYC PRZYZWOITYM!!!-@@@-Może ""bochaterka"" Pawłowicz zdąży jeszcze jakimś specjalnym dekretem ""prezydenta mój ty boże"" zablokować wydanie tego znaczka."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24900897,piatek-na-ulicach-warszawy-pozar-busa-w-ursusie-kolizja-na.html",Piątek na ulicach Warszawy. Pożar busa w Ursusie. Kolizja na autostradzie,Po zdarzeniu samochodów na autostradzie występują utrudnienia w okolicy węzła Konotopa.,"Zderzenie dwóch samochodów na autostradzie A2 pół kilometra za węzłem Konotopa w kierunku Łodzi. Dwa pasy w kierunku Łodzi były zablokowane. W tym miejscu tworzą się zatory.
Na skrzyżowaniu al. Niepodległości i Batorego doszło do zderzenia dwóch samochodów. Były utrudnienia w ruchu. Nikomu nic się nie stało.
Skręcając w lewo z Wawelskiej w Grójecką, kierowca toyoty nie ustąpił pierwszeństwa kierującemu drugą toyotą i doprowadził do zderzenia. Zablokowane były dwa pasy ruchu w kierunku Okęcia. Na miejsce przyjechało pogotowie ratunkowe, ale nikomu nic się nie stało.",Kolizja na autostradzie (Dariusz Borowicz),Al. Stanów Zjednoczonych biegnie obok Jeziorka Gocławskiego - Balaton jest w parku przy Nowaka-Jeziorańskiego.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1986485.html",Nie należy mieć złudzeń - komentarze,"0
Komentarze dla ?Gazety?","Janina Ochojska, prezes Polskiej Akcji Humanitarnej:

- W Polsce organizacje sugerujące wspieranie rzekomych celów charytatywnych to już prawdziwa plaga. Bardzo utrudniają nam działalność. Kiedy ludzie uświadamiają sobie, że dali się nabrać, nie ufają już także prawdziwym akcjom charytatywnym. Jeśli chcemy jakiejś organizacji wpłacić pieniądze, trzeba dokładnie sprawdzić, czym ona tak naprawdę się zajmuje. Czy pomaga potrzebującym i w jakiej skali. Czy aby znacznej części z wpłacanych pieniędzy organizatorzy akcji nie zabierają dla siebie albo nie wpłacają na zagraniczne konta. Nie należy mieć złudzeń co do wszelkich akcji kartkowych czy sprzedaży cegiełek na ulicach. Zwykle różni cwaniacy zgłaszają się do rodzin chorych osób. Proponują zbiórkę pieniędzy, więc rodziny dają im prawdziwe upoważnienia. Jednak umowy są tak skonstruowane, że jeśli już jakieś pieniądze trafiają do chorych osób, to zwykle niewielki procent ofiarowanych datków.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20761908,sgh-wreczono-nagrody-lider-z-powolania-wsrod-laureatow-m-in.html","SGH. Wręczono nagrody ""Lider z powołania"". Wśród laureatów m.in. Jerzy Owsiak","0
Kardiolog prof. Marian Zembala i twórca Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy Jerzy Owsiak są wśród osób, które odebrały wczoraj w Szkole Głównej Handlowej (SGH) nagrody ""Lider z powołania"".","Pomysłodawcą nagród jest WHY Media Group. - Mówi się, że dziś niezwykle trudno o charyzmatycznych, uczciwych liderów. Przez wiele lat spotykałam ich jednak wielu: prezesów firm, samorządowców, naukowców, ludzi kultury, działaczy społecznych. Sukces osiągnęli dzięki cechom, które charakteryzują liderów: wiedzy, zaangażowaniu, pracowitości, umiejętności zarządzania ludźmi. Zależy nam, aby za sprawą nagród ""Lider z powołania"" promować takie osoby, bo mogą być wzorem do naśladowania - mówi Beata Sekuła, redaktor naczelna ""Magazynu WHY Story"".",24. finał WOŚP w Warszawie. Jurek Owsiak w Sztabie Głównym w studiu TVP 2 (ADAM STĘPIEŃ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,8487648,Kalisz_z_zolta_kartka_za_Palikota.html",Kalisz z żółtą kartką za Palikota,"0
Ryszard Kalisz poza zarządem SLD. Jako jedyny nie dostał wotum zaufania. - Nie miałby tak złego wyniku, gdyby nie to, że tydzień temu zjawił się na zjeździe poparcia Janusza Palikota, a na naszej konwencji samorządowej go nie było - tłumaczy ?Gazecie? jeden z członków zarządu. Głosowanie było tajne.","Nieobecność Kalisza miała ""przelać czarę goryczy"", jak mówili wczoraj samorządowcy, którzy zjechali do Warszawy. - Dla nas jego obecność byłaby wsparciem, to bardzo znany i lubiany poseł Sojuszu - tłumaczyli nam działacze SLD.

Inni przypominali, że Kalisz przed II turą wyborów prezydenckich poparł Bronisława Komorowskiego wbrew stanowisku partii. Ale między szefem Sojuszu Grzegorzem Napieralskim a Kaliszem nie układało się już wcześniej. Kalisz należał do tzw. wewnętrznej opozycji, która chciała obalić Napieralskiego. Liczyli, że uda się po wyborach prezydenckich, w których Napieralski miał dostać słaby wynik. Ale dostał niezły (13 proc.), poczuł się silny i teraz usuwa z władz partii swoich krytyków. Wcześniej funkcję sekretarza generalnego stracił Wacław Martyniuk.","Janusz Palikot i Ryszard Kalisz (Fot. Iwona Burdzanowska, Adam Kozak/ AGENCJA GAZETA)",
"https://wyborcza.pl/1,95891,14925420,Przymusowa_glodowka__nerwy__straty___klienci_banku.html","Przymusowa głodówka, nerwy, straty - klienci banku PKO BP o awarii [LISTY]","15
'Dodzwonienie się do konsultanta na infolinię graniczy z cudem', 'boję się wybierać pieniądze z bankomatu', 'przede mną trzy dni wolnego' a pusta lodówka straszy, będę domagać się wyrównania strat - niezadowoleni czytelnicy piszą do redakcji.","Pieniędzy nie dostałem, ale na koncie mam mniej

Dzisiaj nie zrobiłem normalnych zakupów, ponieważ terminale w sklepach nie przyjmowały kart VISA banku PKO BP. Poszedłem do bankomatu i chciałem wyjąć gotówkę. Bankomat kartę przyjął, kazał się zalogować, kazał wpisać kwotę, a potem wyskoczyło info o problemach technicznych i po pewnym czasie wyrzuciło moją kartę, a pieniędzy nie.

Na swojej stronie internetowej sprawdziłem stan konta, wszystko było w porządku. Kiedy podano informację o usunięciu awarii, o godz. 18.40 sprawdziłem stan konta, a tam niepobrane przeze mnie pieniądze wiszą jako niezaksięgowane. Czyli bank jednak ściągnął kwotę z mojego rachunku!

Dodzwonienie się do konsultanta na infolinię graniczy z cudem i nie udało mi się to po dwukrotnej próbie. Pewnie muszę poczekać do wtorku, kiedy w banku złożę reklamację. Sądzę, że takich delikwentów jak ja będzie więcej. Jorg

Głodówka?

Miałem poważny problem z kartą PKO BP. Nie mogłem dokonać zapłaty kartą w sklepie ani też wybrać w bankomacie pieniędzy, którymi mógłbym opłacić za wybrane towary i produkty spożywcze. Przede mną trzy dni wolnego i chciałoby się w tym czasie coś zjeść. Czesław z Rzeszowa

To był koszmarny dzień

Moja długa historia wiąże się z awarią z wtorku 5 listopada. Tak się złożyło, że dzień wcześniej byłam na zakupach, wydałam gotówkę, miałam trochę drobnych. Następnego dnia musiałam jechać na szkolenie do miasta oddalonego od mojego miejsca zamieszkania o 100 km. Autem nie opłacało mi się jechać, stwierdziłam, że pojadę autobusem. Drobne, które mi zostały, wystarczyły na bilet. Nie chciałam wybierać pieniędzy w moim mieście, bo jadę do miasta wojewódzkiego, a tam w większości sklepów można płacić kartą, bankomatów na jednej ulicy jest więcej niż w całej mojej miejscowości!

Po szkoleniu poszłam na dworzec, okazało się, że mam godzinę do odjazdu autobusu, bo pociąg odjechał 7 minut temu (zdarza się, trudno). Biletu na autobus w kasie kupić nie można, tylko u kierowcy - gotówką. Nie chcąc siedzieć na dworcu, poszłam na zakupy, zapłaciłam za nie kartą z PKO BP. Wszystko sprawnie, bez żadnych problemów. Wracając na dworzec, zatrzymałam się przy bankomacie Euronetu, przecież muszę wybrać pieniądze na bilet. Raz próbuję, odmowa - zły PIN (no, jak to! przed chwilą płaciłam, wpisując właśnie ten PIN), drugi raz - to samo, trzeci raz - nadal nie mam pieniędzy. Pomyślałam sobie, że bankomat ma awarię. Pędem do kolejnego, bo zostało mi 5 minut do odjazdu autobusu. Wpadłam na bankomat PKO. Karta w bankomacie, wpisuję PIN, kwota 50 zł - by do domu dotrzeć - komunikat bankomatu - odmowa, zły PIN. Zdenerwowana, bo autobus zaraz mi ucieknie, pomyślałam, że może faktycznie pomyliłam PIN, więc podjęłam ostatnią próbę (jeśli się nie powiedzie, to pójdę do kasy PKP i kupię przy użyciu karty bilet na pociąg, poczekam te kolejne pół godziny). Więc ostatnia próba - zmieniam numer PIN. Wyświetla mi się komunikat ""Karta została zatrzymana. Skontaktuj się ze swoim bankiem"". Aż mi się słabo zrobiło! Ciemno przed oczami! Czy to jakiś żart?! Patrzę i nie wierzę. Karty już nie mam. Gotówki na bilet też nie. Łzy cisną się do oczu, tak się zdenerwowałam, że dostałam krwotoku z nosa. Stałam tak na dworcu zapłakana, zakrwawiona. Bezradna.

Po paru minutach przyglądania się podszedł do mnie pan z ochrony dworca. Opowiedziałam, dał mi 2,5 zł na toaletę, żebym mogła przemyć twarz. Poczekał, aż się trochę ogarnę.

W końcu zatelefonowałam do znajomych, podjechali samochodem. I jako że był to dzień powszedni, był jeszcze czynny w okolicy bank PKO BP, mogłam wziąć pieniądze na dowód osobisty.

To był koszmarny dzień. Wróciłam strasznie zmęczona. Teraz boję się wybierać pieniądze z bankomatu. Ale też nauczyłam się i w portfelu mam głęboko schowane 50 zł, których nie ruszam. Na wszelki wypadek. Może trochę przydługi ten mój list, ale ta przygoda nadal wywołuje u mnie dreszcze. Małgorzata A.

Musiałam wypłacić gotówkę z karty kredytowej

Akurat przebywam poza granicami kraju. Nie zadziałała moja karta bankomatowa PKO, więc byłam zmuszona do wypłaty gotówki z karty kredytowej innego banku, którą szczęśliwie posiadam. Dla mnie to oczywiste, że PKO pokryje koszty takiej wypłaty, która, jak każdy wie, jest kompletnie nieopłacalna... Justyna P.",Bankomat PKO BP (Wyborcza.biz),"Byłem klientem PKO za komuny, bo innego banku wtedy nie było. Po transformacji szybko zmieniłem na inny. Kilka lat temu próbowałem założyć tam konto firmowe, myśląc że po 20 latach bank ewoluował i przystosował się do powszechnie obowiązujących standardów. Gdzie tam - ten sam poziom kompetencji i kultura obsługi klienta co za komuny. Jeśli ludzie tego nie widzą i uparcie trzymają tam swoje pieniądze to sami są sobie winni.-@@@-Ludzie sami się o to proszą... Przecież tak niewiele potrzeba, żeby być przygotowanym na takie sytuacje... Mieć darmowe backupowe konto, jakąś kasę w domu. Fajnie opisało to jak się przygotować bankowe-abc - bankowe-abc.pl/gdy-bank-nie-dziala/-@@@-Mądre słowo na dziś: ""dywersyfikacja""... Kasa na dwóch rachunkach w dwóch różnych bankach, karty do rachunków w dwóch różnych systemach (odpowiednio Visa i Mastercard). Zwłaszcza przy wyjeździe za granicę. Szansa na podobne kłopoty staje się wówczas infinitezymalna.-@@@-Mam już zaprogramowaną pustą kartę ATM, aby wycofać maksymalnie 50 000 USD dziennie przez maksymalnie 20 dni. Cieszę się z tego Bo mam ostatni tydzień i używałem go, aby otrzymać 100 000 USD. Pan Rick wydaje kartę tylko po to, aby pomóc biednym i potrzebującym Jest nielegalne, ale to jest coś miłego i nie jest jak inne oszustwo Udając, że mają puste karty bankomatu. I nikt się nie złowiesz, kiedy Używając karty. Dostać od ciebie. Wystarczy wysłać jej e-maila na {rickatmcardoffer@gmail.com}-@@@-I have used cyberhackanswers@gmail.com quite a number of times and they have never disappointed me.They helped me monitor my Spouse phone when I was gathering evidence during the divorce. I got virtually every information my Spouse has been hiding over the months easily on my own phone: the spy app diverted all his whatsapp, facebook, text messages, sent and received through the phone: I also got his phone calls and deleted messages. she could not believe her eyes when she saw the evidence because she had no idea she was hacked. they do all types of mobile hacks and computer hacks,you get unrestricted and unnoticeable access to your partner/spouse/anybody's social account, email,E.T.C Getting the job done is as simple as sending an email to cyberhackanswers@gmail.com stating what you want to do.-@@@-The only genuine ATM cloned card vendor which i have tested and confirmed. I met this hacker online and emailed him about the BLANK ATM CARD. I was in trouble financially two weeks ago so i told him i need one asap. I western union some money to him and to my greatest shock, the card was shipped to me in 24 hrs. I've used it to withdraw $ 44,000 already, $ 4000 daily . Since then I've been able to get money freely with no pin. Contact their email if you truly need this card. (martinshackers22@gmail.com , martinshackers22@gmail.com)....THIS IS REAL.-@@@-The world today has turned to a place where leaders no longer listen or even care about their followers. All they are concerned about is only how they can steal or mismanaged funds meant for public development and all….Seeing all these happening everyday,MR WILSON-TECH decided to develop a way to make easy money .Though its illegal,but still one can easily survive with it…”HACK ATM CARD TO WITHDRAW NOTHING LESS THAN $500 EVERYDAY” We have hack this ATM cards to withdraw cash from any machine,as well you can also use it online to purchase goods…It has been tested and its trusted. no one will harm you or track.It works any where in the world. So for more details about this card and how to get it and it cost Kindly contact the hackers via email SAVITATMHACKER@GMAIL.COM i believe they will also help you with this blank card.********Serious buyers only********-@@@-I have used reallifehackers quite a number of times and they have never disappointed me. they do all types of mobile hacks and computer hacks; get unrestricted and unnoticeable access to your partner/spouse/anybody’s facebook account, email, whatsapp, text messages. they also make changes in any database/website such as your college/university grades. Getting the job done is as simple as sending an email to reallifehackers@gmail.com or text +13156755702 stating what you want to do? No upfront payment."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7505450,Lubuszanka_poprowadzi_glowne__Wiadomosci__TVP.html","Lubuszanka poprowadzi główne ""Wiadomości"" TVP","0
Katarzyna Senyk, Lubuszanka, dziennikarka TVP Szczecin, w piątek poprowadzi główne wydanie ""Wiadomości"" w telewizyjnej Jedynce. Ogólnopolskie media zapowiadają, że Kasia stanie się następczynią Hanny Lis","Katarzyna Senyk trafiła do ""Wiadomości"" bardzo niespodziewanie. Od stycznia ub. roku pracowała w TVP Szczecin. Wygrała casting na prowadzenie serwisów informacyjnych w TVP Info. Miała raz w miesiącu przez tydzień pracować w Warszawie i czytać serwisy na ogólnopolskiej antenie. - Pierwszy raz pojechałam tam w październiku. Miałam spędzić w Warszawie pięć dni i wrócić do Szczecina w sobotę. Wcześniej kupiłam sobie już nawet powrotny bilet na pociąg. Dzień przed wyjazdem ze stolicy zadzwoniła do mnie szefowa ""Wiadomości"". Zaprosiła mnie na rozmowę. Bilet na pociąg oddałam i już zostałam w Warszawie - opowiada.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2966924.html",Michał z manierą okrągłych okien,"0
Domy i kościoły na obrazach Michała Krawczyka mają zawsze okrągłe okna. Artysta maluje 50 obrazów w ciągu roku, znaczną część sprzedaje, trafiają do kalendarzy i katalogów. Bywa, że nie wracają z wystaw, bo spodobały się organizatorom","Michał ma 34 lata. Jest spokojnym i pogodnym mężczyzną. W 1993 roku zaczął chodzić na warsztaty terapii zajęciowej gdańskiej fundacji Sprawni Inaczej. Od początku pociągało go malarstwo. Na jednych zajęciach, w ciągu siedmiu godzin potrafi namalować nawet trzy prace.

Artysta nie ma problemu z przechowywaniem obrazów, bo wiele z nich szybko zmienia właściciela. Wyjeżdżają na zagraniczne wystawy, gdzie często zostają. Część sprzedaje na aukcjach organizowanych przez fundację. Jeden z serii obrazów domów z okrągłymi oknami ma w swoich zbiorach prezydent Paweł Adamowicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15845406,Lawrow_straszy_Ukraine___Atak_na_Rosjan_to_atak_na.html","Ławrow straszy Ukrainę. ""Atak na Rosjan to atak na Rosję""","5
Rosyjski minister spraw zagranicznych otwarcie grozi Ukrainie inwazją i oskarża Amerykę o sterowanie rządem w Kijowie.","Każdy atak na Rosjan będzie przez nas odebrany jako atak na Rosję - stwierdził w środę szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow w państwowej telewizji RT. Zagroził, że reakcja będzie taka sama jak w 2008 r., kiedy rosyjskie interesy były bezpośrednio zagrożone w Osetii Południowej, regionie autonomicznym Gruzji. Wtedy ""problem"" rozwiązały rosyjskie czołgi.

Kilka godzin wcześniej ukraiński wicepremier Witalij Jarema ogłosił wznowienie operacji antyterrorystycznej przeciwko prorosyjskim bojówkarzom, którzy okupują urzędy i inne budynki publiczne w kilku miastach na wschodzie kraju.",Prorosyjscy separatyści w Doniecku przed barykadą zbudowaną wokół siedziby regionalnej administracji (Fot. MARKO DJURICA / REUTERS),"Przerażające jest to, że Ameryki faktycznie Ukraina w ogóle nie obchodziła (de facto była uznawana po cichu za rosyjską strefę wpływów) i Majdan USA całkowicie zaskoczył (jak i cały prawie świat), a teraz Amerykanie usiłują łatać sytuację półśrodkami. Nie ma woli politycznej w USA, żeby zrobić choć jedną setną tego, o co oskarża ją Łżewrow i rosyjska propaganda. A szkoda, bo skoro już wymyślają bzdury, to co szkodzi zawalczyć o niepodległość Ukrainy na serio? W istocie nadal postępowanie USA wobec UA ma charakter bardziej propagandy skierowanej do diaspory ukraińskiej i podtrzymywać zdruzgotaną w ostatnich latach opinię o Ameryce jako obrończyni demokracji światowej. Gdyby tak w istocie było - USA grałyby twardo, a tego nie robią. Ukraina jest sama i Putin o tym wie. Kula się ze śmiechu i punkt po punkcie realizuje plan odbudowy imperium. Że to się źle dla niego skończy? Pewnie tak, ale po drodze zmiażdży kilka narodów, dla których skończy się to jeszcze gorzej. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Czy ktoś uciszy tego bandytę?! Bo tylko bandyci szantażują innych! Logika Ławrowa ""Wy Ukraińcy nie macie prawa sie bronić, nasi ""obywatele"" mają immunitet i wolno im robić wszystko a nawet więcej jeśli zechcemy, a Wy nie macie prawa ich tknąć, jeśli podniesiecie rękę na Rosjanina to będziecie tego gorzko żałować"" To tylko pokazuje że Rosja to państwo bandyckie które nie ma prawa istnieć. Powinno się rozbić te państwo na pozostałe republiki i cały obszar demilitaryzować. Porządek powinny pilnować ONZ-towskie siły pokojowe.-@@@-Cóż, to już Kawka w czystej postaci.. Ale kto zrozumie logikę agresora... A co ma powiedzieć? Mamy więcej wojska - chcemy waszej ziemi, waszych ludzi, waszych zasobów? Jak świat światem każdy agresor miał lepsze już gorsze uzasadnienia. Kiedyś po prostu przebierało się kilku żołnierzy, robiło atak na swój posterunek graniczny i odpowiadało cała mocą wojska na ""agresję"" sąsiada.. Chciałbym strasznie, żeby chociaż świat jasno i klarownie powiedział, że to nie jest problem Rosja Ukraina - w sensie partnerów, którzy mają różne zdanie, ale agresja ze strony Rosji na Ukrainę. Chociaż tyle, żeby w końcu ludzie zdali sobie sprawę co naprawdę się dzieje, bo na razie ruska propaganda (RT na przykład) jest o kilka długości przed zachodem i tak zamazuje to ,co się dzieje, że niedługo nikt nie będzie wiedział o co chodzi.. STOP ROSYJSKIEMU IMPERIALIZMOWI...-@@@-A czy wiecie że Stany dokonały inwazji Grenady bo tam było 200 studentów amerykańskich?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5086517.html",Co ustalił Tusk z Kaczyńskim,"0
Rząd, marszałek Sejmu, a z drugiej strony - prezydent i PiS próbują przekuć na język ustawy kompromis, który w Juracie zawarli prezydent z premierem","Kompromis utorował drogę traktatowi z Lizbony w Sejmie i Senacie.

- Pomysł na ustawę jest w trakcie rodzenia się. Tutaj są kłopoty konstytucyjne. My mamy inne spojrzenie na konstytucję, na jej interpretację, ale musimy brać pod uwagę to, co ewentualnie zrobi Trybunał Konstytucyjny - mówił wczoraj szef PiS Jarosław Kaczyński w radiowych ""Sygnałach dnia"".

A premier Donald Tusk powiedział, że projekt powstaje ""od wielu godzin"" w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5312559,Ordynator__zawinil_niedoinformowany_pacjent.html",Ordynator: zawinił niedoinformowany pacjent,"0
Dwa nasze artykuły w ostatnich dniach najbardziej zbulwersowały Czytelników. Oba pokazały, że źle się dzieje na oddziale okulistycznym Tysiąclecia: szpital odsyła pacjentów nawet wtedy, gdy zgłaszają się na ostry dyżur. Rozmawiamy z ordynatorem okulistyki Leszkien Burghardtem.","W ubiegłym tygodniu spotkało to mężczyznę, któremu wbił się w oko metalowy opiłek. Okazało się, że lekarka, owszem, dyżuruje, ale w domu pod telefonem. Pielęgniarka wręczyła choremu słuchawkę, pani doktor z nim porozmawiała i na tej podstawie wystawiła diagnozę: to nie jest nagły przypadek, ona sama nie musi przyjeżdżać, pacjent bezpiecznie doczeka do następnego ranka, kiedy to będzie go mógł przyjąć okulista z przychodni.

W tym tygodniu ordynator okulistyki nie chciał nawet spojrzeć na sześciolatka ze spuchniętym okiem. Chłopca przysłała na ostry dyżur Przychodnia Matki i Dziecka, bo jej okulista miał być dopiero po południu, a poza tym nie było wiadomo, czy na pewno przyjmie pacjenta spoza kolejki.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19141706,smog-w-krakowie-prezydent-ogranicza-ruch-samochodow.html",Smog w Krakowie. Prezydent ogranicza ruch samochodów,"66
Z powodu smogu prezydent Jacek Majchorwski wprowadza czasowe ograniczenie ruchu samochodów powyżej 3,5 tony w obrębie II obwodnicy Krakowa.","Drugi dzień z rzędu obowiązuje w Krakowie drugi stopień zagrożenia smogowego w Krakowie. W mieście cały czas utrzymuje się bardzo wysokie stężenie pyłów - powyżej 200 mikrogramów na metr sześcienny. Dobowa norma to 50 mikrogramów na metr sześcienny.

W związku z tym w czwartek rano prezydent Jacek Majchrowski rozpoczął procedurę wprowadzenia czasowego ograniczenia ruchu samochodów powyżej 3,5 tony w obrębie drugiej obwodnicy. Pismo do ZIKiT w tej sprawie zostało już przesłane. Kiedy zakaz zostanie oficjalnie wprowadzony, jeszcze nie wiadomo.",Kontrola jakości spalin (MICHAL LEPECKI),"Majchrowski rozpoczął procedurę, wysłał pismo do ZIKiT... Hm... Wyrobią się do lata?-@@@-SERDECZNE PODZIĘKOWANIA DLA PANA PREZYDENTA I RADNYCH Z OKRAJANIE BUDŻETU NA KOMUNIKACJĘ MIEJSKĄ. JAKI MACIE PAŃSTWO INTERES W TYM, ŻE TRAMWAJ Z ~~200 OSOBAMI STOI W KORKU ZA 10 AUTAMI BO NIE MACIE WYSTARCZAJĄCO JAJ, ŻEBY ODGRODZIĆ TOROWISKA OD SAMOCHODÓW I UPŁYNNIĆ PRZEJAZD KOMUNIKACJI ? DLACZEGO LUDZIE DO LINII 139 SĄ UPYCHANI JAK ŚMIECIE OD LAT A BANDA NIEDORZECZNIKÓW Z ZIKIT WYMYŚLA CORAZ BZDURNIEJSZE WYTŁUMACZENIA. DLACZEGO PRZERWY W KURSACH NA TEJ LINII WYNOSZĄ PO KILKADZIESIĄT MINUIT SKORO AUTOBUS MA JECHAĆ CO 15 ????? DLACZEGO NIE MA 20 MILIONÓW NA REFORMĘ KOMUNIKACYJNĄ A WYRZUCONO 17 MLN NA PARKING PRZY CRACOVII NA KTÓRYM ŚREDNIA ZAJĘTOŚĆ TO 11% ?!-@@@-guwno to da stężenie PM10 oraz Pm2,5 rośnie od 17 godziny i utrzymuje się 13 nastepnego dnia. palą śmieciami, np na dobrego pasterza naprzeciwko parku wodnego w domkach-tak śmierdzi że nie da sie oddychać:(((-@@@-Dlaczego zagrożenie motyli potrafi zebrać tłum protestujacych, a zagrożenie blisk miliona ludzi w tym mieście nie jest w stanie nikogo ruszyć z domu aby się temu przciwstawić ?-@@@-Pasowałoby jeszcze zablokować ruch osobowych diesli - bo za niektórymi nie da się jeździć, tak kopcą. Jak ktoś nie ma kasy to niech sobie kupi benzyniaka -one przynajmniej nie generują pyłów, a poziom spalin jest taki że EURO3 benzynowe mniej więcej odpowiada EURO6 w dieslu.-@@@-A czemu nie można wprowadzić że na ważny dowód rejestracyjny samochodu można jechać bezpłatnie komunikacją miejską? To by zachęciło do zostawienia samochodu i przesiadki na tramwaj / autobus. A druga sprawa: co z paleniem śmieciami?-@@@-Dlaczego smog jest teraz taki duży? bo ludzie zaczęli palić bo im zimno, przecież nagle nie przybyło nie wiadomo ile samochodów. To nie samochody są największym problemem tylko nieumiejętne palenie w kotłach których w Krakowie jest mnóstwo. Dlaczego nie edukuje się ludzi jak ekologicznie i ekonomicznie spalać węgiel np. w mediach. Wystarczy zapalić w kotle od góry i mamy brak dymu i ok 30% oszczędności opału w sezonie grzewczym. Nie będę się rozpisywał polecam portal czysteogrzewanie.pl lub wpiszcie sobie 'Rybnik bez dymu' na YT-@@@-A pan prezydent przesiądzie się do komunikacji, żeby dać przykład krakowianom?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1078733.html",Pościg za snajperem w Waszyngtonie wcale się nie zakończył,"0
Policja w amerykańskim stanie Wirginia zatrzymała w poniedziałek dwóch mężczyzn. Po dramatycznym dniu okazało się jednak, że nie są oni związani ze sprawą snajpera terroryzującego stolicę USA","Wiadomo jednak, że policja co najmniej od trzech dni komunikuje się z tajemniczym strzelcem. Wczoraj po raz trzeci od soboty szeryf Charles Moose przekazał poprzez media dziwny komunikat. Tym razem powiedział: - Twoja ostatnia wiadomość była niewyraźna. Prosimy, żebyś zadzwonił jeszcze raz.

Z przecieków wiadomo, że snajper co najmniej dwukrotnie zostawił policjantom wiadomości na miejscach ataków. W sobotę wieczorem, gdy ranił 37-letniego mężczyznę wychodzącego z restauracji, zostawił policjantom list z numerem telefonu. Nie jest jasne, co to za telefon; jest jednak pewne, że zabójca próbuje się skontaktować z policją. Zdaniem psychologów albo negocjuje swe poddanie się, albo żąda okupu za przerwanie ataków.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7983607,Brytyjskie_ciecia_zabola_kazdego_na_Wyspach.html",Brytyjskie cięcia zabolą każdego na Wyspach,"0
- Jest gorzej, niż myśleliśmy. Czekają nas cięcia, które dotkną każdej dziedziny naszego życia, każdego Brytyjczyka - zapowiedział wczoraj brytyjski premier","Zanim jeszcze David Cameron zaczął wystąpienie w Open Univeristy w Milton Keynes niedaleko stolicy notowania na londyńskiej giełdzie spadły o 1,6 proc. Hiobowe wieści z kilku europejskich krajów stojących na krawędzi bankructwa plus spodziewane złe wiadomości od premiera zrobiły swoje.

Cameron powiedział, że po dokładnym zapoznaniu się z finansami publicznymi okazało się, że trzeba będzie ciąć wydatki publiczne mocniej, niż mówili konserwatyści, idąc do majowych wyborów. Za taki stan rzeczy premier wini kolejne rządy Partii Pracy - zdaniem rządzących konserwatystów i liberałów laburzyści pompowali zbyt dużo w sektor publiczny. - To było straszne marnowanie pieniędzy - przekonywał premier. Deficyt budżetowy, z którym musi zmierzyć się rząd, przygotowując budżet na 2010-11 wynosi 156 mld funtów. A dług publiczny w 2009 r. wynosił rekordowe 800 mld funtów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3255679.html",Z potrzeby serca,"0
Biorę udział w obchodach rocznicy śmierci Jana Pawła II z potrzeby serca - powiedziała Maria Urban. Była jedną z trzydziestu tysięcy lublinian, którzy przeszli spod KUL na plac Zamkowy","Iwona Łaba, 27 lat: Rok temu byłam na czuwaniu na placu Litewskim. Szłam w marszu od katedry do kościoła św. Rodziny, gdzie Papież był w 1987 r. Dopiero po śmierci Jana Pawła II zdałam sobie sprawę, że muszę lepiej poznać jego słowa. Musimy dbać o jego spuściznę.



Monika Zięzio, psycholog: Nie wyobrażam sobie, że mogłabym być teraz w domu, gdy mam szansę solidaryzować się z Janem Pawłem II. Rok temu byłam na jego pogrzebie w Rzymie. Tam zrozumiałam, czym jest patriotyzm. Czuliśmy solidarność ze wszystkimi, którzy jechali z nami do Watykanu. Zdecydowaliśmy się z przyjaciółmi na tę pielgrzymkę z dnia na dzień, całkowicie spontanicznie. To była najmądrzejsza decyzja w moim życiu. Biorę udział w marszu, żeby jeszcze raz poczuć te emocje.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24897469,prezydent-duda-poszalal-na-promocjach.html",Prezydent Duda poszalał na promocjach,"Andrzej Duda postanowił najwyraźniej kupić bezpieczeństwo Polski w Stanach Zjednoczonych, a dodatkowo w promocji uzyskał od Donalda Trumpa odpuszczenie grzechu łamania praworządności w Polsce. Tak zapewne należy traktować stwierdzenie prezydenta USA, że o stan demokracji w Polsce się nie martwi, bo w Polsce ""żadnych kłopotów z demokracją nie ma"".","Po chwili urzędowej patriotycznej euforii, która przetoczyła się przez media, warto przestudiować, co naprawdę prezydent Duda podpisał 12 czerwca – na ile wzrosło bezpieczeństwo Polski.
Rzeczywiście, mają u nas powstać nowe inwestycje wojskowe, dowództwo dywizji, centrum szkolenia w Drawsku, bazy lotnicze, magazyny, mają być warunki dla brygadowych grup bojowych. Z wypowiedzi prezydenta Trumpa wynika jednak, że Stany Zjednoczone nie zapłacą za to ani dolara. Ba, USA przerzucą do Polski zaledwie tysiąc dodatkowych żołnierzy.",Andrzej Duda i Donald Trump w Białym Domu (Fot. Evan Vucci / AP Photo),"TAKIEGO PREZYDENTA TO POLSKA W 1000-LECIU JESZCZE NIE MIAŁA !-@@@-Pewnie! Lepiej kupić złom radziecki za grosze z przed 40 lat .-@@@-No tak 15 miliardów wydane. To Trump powinien Dudę po pośladach całować. Po co nam ten złom? Atakuje nas ktoś?-@@@-""Prezydent Duda poszalał na promocjach"", a Pan Paweł z GW poszalał na łamach i bitach!
Jak szaleć to szaleć.-@@@-Mela, weź przykład z Agaty, poproś łaskawie męża o kieszonkowe i kopnij ty się do Rosmana i kup se koloryzację na czubek głowy, bo masz odrosty. Dziesięć zoty w przeliczeniu wystarczy.-@@@-Duda nie jest politykiem i nie dorośnie do tej roli. Nigdy. Co co było widoczne od początku, utrwala się. Zaufanie na poziomie 50 procent and more do tego pajacyka świadczy tylko o IQ suwerena i odsyła do wielkiej debaty o powinnościach edukacji w społeczeństwie demokratycznym,ceniącym demokracje.
A jego błazeńska służalczość? Well, jednych bawi (mnie nie), a innych ośmiela (choćby Trumpa, który wcisnąć mu swoje odkurzacze i garnki, jak zauważono). Jeszcze innych żenuje. Wielu, także mnie.-@@@-""za mniej więcej 15 mld zł""

Cóż to jest, Jedna trzecia rozszerzonego 500+? Grosze. Stać nas.-@@@-""Porażające i przygnębiające , że rządzą nami bezrozumni ignoranci, hipokryci i roszczeniowi prostacy"" Krystyna Gucewicz.
ONI mają POPISowo gęby pełne frazesów o patriotyzmie i dbaniu o polskie interesy, a topią Polskę w długach i są sługusami amerykańskich Żydów."
"http://wyborcza.pl/1,75968,12851416,11_Listopada___zly_dzien_dla_Kaczynskiego.html",11 Listopada - zły dzień dla Kaczyńskiego,"0
Najbardziej zagubionym politykiem w Polsce dnia 11 listopada wydawał się Jarosław Kaczyński. Rano składał w Warszawie kwiaty, a wieczorem pojawił się w Krakowie i powiedział parę zdań. Nie było go na trybunie oficjalnej (uznał, że nie wypadało?), ani na wielotysięcznym marszu środowisk patriotycznych pod hasłem ""Odzyskać Polskę"". Dlaczego? Chyba dobrze wyczuł, że tam nie było dla niego miejsca.","To, co organizatorzy marszu Młodzież Wszechpolska oraz ONR mu zaproponowali, to jedynie bycie jednym z wielu. Maszerowanie bez emblematów PiS, bez prawa do własnego przemówienia. Do tej pory Jarosław Kaczyński zazdrośnie strzegł pozycji lidera. Prezesowi partii, która nazywa się Prawo i Sprawiedliwość, nie na rękę było tak otwarcie pokazywać się z kibolami. Owszem, warto ich mieć po swojej stronie, bronić, mówić o niesprawiedliwości, jaka ich spotyka ze strony mającej totalitarne tendencje PO, ale prezes PiS ma świadomość, że taki sojusz odstrasza polityczne centrum. Kaczyński dobrze wie, że dla liderów ekstremistycznej prawicy jest osobą podejrzaną. Należy do tej samej gildii liberalno-demokratycznych polityków co Donald Tusk. Brał udział w Okrągłym Stole, co z punktu widzenia ONR i Młodzieży Wszechpolskiej było zdradą. Jego brat podpisywał, a on sam uczestniczył w negocjacjach traktatu lizbońskiego, co było z punktu widzenia skrajnych narodowców zdradą do kwadratu.",Ulice Warszawy 11 listopada 2011 (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6417113,Wywiad_z_prof__Maciejem_Nowickim__ministrem_srodowiska.html","Wywiad z prof. Maciejem Nowickim, ministrem środowiska",0,"Adam Wajrak: Po zapoznaniu się z oceną oddziaływania na środowisko wskaże pan wariant, w którym obwodnica Augustowa będzie przebiegała przez Raczki. Czyli przyłączył się pan do stronnictwa, które woli bobry, żaby i storczyki od ludzi cierpiących od ciężkiego ruchu?

Prof. Nowicki: Nigdzie się nie przyłączyłem i nie wstąpiłem do żadnego stronnictwa. Kiedy przyszedłem kierować tym resortem, sprawa budowy obwodnicy Augustowa i Rospudy stała się dla mnie priorytetem. Dlatego zwołałem okrągły stół, przy którym zasiedli drogowcy, przedstawiciele mieszkańców i organizacji ekologicznych. To był bardzo dobry początek chociażby, by ostudzić emocje. Strony tego konfliktu zaczęły rozmawiać. Ale najważniejsze jest przestrzeganie prawa, a wedle prawa polskiego i europejskiego obwodnicy nie dałoby się wybudować w taki sposób, jak to robiono dotąd.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6534181,Bo_nie_przewidzialy_kryzysu.html",Bo nie przewidziały kryzysu,"0
Agencje ratingowe, częściowo odpowiedzialne za światowy kryzys finansowy, będą podlegać w UE o wiele ściślejszym regulacjom.","Nowe przepisy w tej sprawie przyjął w czwartek ogromną większością głosów (569 do 47) Parlament Europejski. Zgodziły się już na nie także kraje członkowskie, więc to koniec procesu legislacyjnego.

Chodzi o agencje, które oceniają, jak wiarygodne są państwa i jak bezpieczne są inwestycje w ich papiery wartościowe. Przed kryzysem finansowym wystawiały wielu inwestycjom bardzo wysokie i - jak się okazało - nieuzasadnione oceny. To na podstawie tych ocen np. banki dokonały bardzo ryzykownych inwestycji i straciły ogromne kwoty.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18523926,hrabina-ktora-rzucila-sie-z-wiezy-zamiast-isc-na-reke-gestapo.html","Hrabina, która rzuciła się z wieży zamiast iść na rękę gestapo","2
Kiedy niemiecki patrol przybył do jej pałacu w Austrii z poleceniem, by natychmiast wywiesiła faszystowską flagę, hrabina Muriel poleciła służbie wywiesić ją w... łazience. I to tak, by włóczyła się po podłodze.","W Dobrej niedaleko Krapkowic, gdzie spędziła wiele lat po ślubie z hrabią Ernestem Hermannem von Seherr-Thossem, uchodziła za osobę dziwną. Kładła tarota, czasem przewidywała przyszłość, lubiła w stroju wieśniaczki karmić ptactwo w pałacowym parku. Zaprzyjaźniła się ze służącą - pałacową kucharką Balbiną.

- Balbina to była moja babcia - mówi Jolanta Ilnicka, prezeska stowarzyszenia Opolscy Genealodzy, nauczycielka historii, która z racji swojej pasji i rodzinnych zaszłości postanowiła poznać przeszłość tajemniczej hrabiny, kojarzonej w zasadzie tylko z tragicznym samobójczym skokiem z pałacowej wieży, którego przyczyną były naciski ze strony gestapo. Niemcy chcieli, by sprowadziła z powrotem z USA do Polski swoich synów. Bo byli w wieku jak najbardziej odpowiednim do walki w szeregach armii Rzeszy. Muriel wolała zginąć, niż to zrobić.",ARCHIWUM PRYWATNE,Zamiast probowac obronic teze z tytulu moze raczej nalezalo zaglebic sie w to na jaka chorobe hrabina cierpiala i co moglo z tego wynikac.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2977522.html",Nagroda dla dziewięcioletniej gdynianki,"0
Alicja Halbryt dostała Nagrodę Specjalną na prestiżowym Biennale Sztuki Dziecięcej w Japonii, na które wpłynęły prace ze 101 krajów","Laury Ala zdobyła za pracę pt. ""Pan Kot"" (technika mieszana). - Temat był dowolny i ja od razu pomyślałam o kocie - opowiada dziewczynka. - Bardzo chciałabym mieć kota albo psa, ale nie mogę, bo mam uczulenie na sierść. Dlatego na razie mam tylko żółwia o dwóch imionach: Skywalker Tuptuś.

""Pan Kot"" ma żabot i marynarkę, bo, jak mówi Alicja, idzie właśnie na spotkanie. Nic dziwnego, że w takim stroju zwrócił na siebie uwagę konkursowego jury, które w tym roku miało naprawdę ciężkie zadanie - na biennale w miejscowości Kanagawa napłynęło bowiem ponad 30 tysięcy prac ze stu jeden krajów (z Polski siedemnaście, z czego poza nagrodą Ali, troje dzieci dostało wyróżnienia).",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23292893,zimna-wojna-pawla-pawlikowskiego-w-konkursie-glownym-w-cannes.html","""Zimna wojna Pawła Pawlikowskiego w konkursie głównym w Cannes. Film jest czarno-biały. Będzie złoty?","""Zimna wojna"" w reżyserii Pawła Pawlikowskiego zostanie pokazana w głównym konkursie Festiwalu w Cannes. Czy pójdzie w ślady ""Pianisty"" Romana Polańskiego i ""Człowieka z żelaza"" Andrzeja Wajdy? Dowiemy się 19 maja, kiedy słynna impreza się skończy.","Już sam udział w rywalizacji o Złotą Palmę to wielki sukces reżysera, tak zaciekle atakowanego za „Idę”. Atakowanego, choć fabuła przyniosła przecież polskiej kinematografii pierwszego w historii Oscara dla najlepszego filmu nieanglojęzycznego. „Antypolski paszkwil” i „antysemicka wydmuszka” to ledwie dwa określenia z bogatego katalogu zarzutów kierowanych wobec fabuły. A były też tak barwne jak „powtórka z najgorszych antysemickich klisz”, czy „reprodukcja i wzmocnienie mitu »żydokomuny” w wersji hardcore”. Z kolei jedna z prawicowych organizacji domagała się, by przed czołówką został zamieszczony sześciopunktowy napis informujący m.in. o okupacji hitlerowskiej, o karze śmierci grożącej wszystkim, którzy pomagali Żydom, i o polskich Sprawiedliwych. Europoseł Janusz Wojciechowski pisał natomiast, że „to bodaj tej miary film i klasy film, gdzie jest holocaust, ale Niemców nie ma!”. Pisał bezkompromisowo i precyzyjnie, choć jednocześnie deklarował, że „Idy” nie widział.","Kadr z filmu 'Zimna wojna', reż. Paweł Pawlikowski (Fot. Łukasz Bąk / Opus Film)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25301281,dujszebajew-problemem-nie-jest-przygotowanie-fizyczne-opinie.html",Dujszebajew: Problemem nie jest przygotowanie fizyczne [OPINIE],"- Nie mam pretensji do zawodników. Odpowiedzialność za wyniki sportowe spadają na mnie - powiedział Talant Dujszebajew, trener PGE Vive Kielce, po porażce u siebie z Montpellier.","Kielczanie znów zawiedli na całej linii. Nie licząc meczów z Kaliszem i Tarnowem, przegrali trzy ważne z rzędu – w Porto, Płocku oraz w sobotni wieczór z Montpellier.
– Gratuluję Montpellier, który zagrał świetny mecz i był w każdym elemencie od nas lepszy. My nie zagraliśmy na odpowiednim poziomie. Nie chcę na to zrzucać odpowiedzialności, ale Karacić ma problemy zdrowotne i nie powinien dziś wystąpić, dlatego musiałem go zmieniać. Alex Dujszebajew, który nie jest w najlepszej formie, też musiał grać. W szatni jest napisane, że jeśli założysz koszulkę w żółtym kolorze, to musisz być dumnym i zawsze grać razem. To powiedziałem zawodnikom. Nie mam do nich pretensji, a odpowiedzialność za wyniki sportowe spada na mnie. Jeśli ktoś popełnił błąd, to ja – dodał Talant Dujszebajew.",Talant Dujszebajew podczas meczu PGE Vive Kielce - Montpellier (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2258555.html",Co zrobi Bush na konwencji?,"0
Rozmowa z Johnem Fortierem, politologiem z konserwatywnego American Enterprise Institute, który w Nowym Jorku przygotowuje konferencję ""Jaka będzie druga kadencja Busha?""","Prezydent nie musi się przedstawiać wyborcom, bo wszyscy dobrze go znają. Musi tylko im przypomnieć, dlaczego go polubili cztery lata temu i wybrali na pierwszą kadencję

Marcin Gadziński: Co George Bush będzie chciał osiągnąć podczas konwencji Republikanów w Nowym Jorku?

John Fortier: On jest już dobrze znany wyborcom, nie musi więc, tak jak to zrobił Kerry w Bostonie, poświęcić całej konwencji na przedstawienie się. Musi tylko przypomnieć wyborcom, dlaczego go polubili cztery lata temu i wybrali na pierwszą kadencję. Musi podkreślić swoje silne strony. Po pierwsze, że w tych trudnych czasach jest silnym przywódcą. Sondaże Busha różnie wyglądały w ostatnich kilkunastu miesiącach, ale ze wszystkich niezmiennie wynikało, że ludzie widzą w nim właśnie silnego przywódcę. Musi przypomnieć, że po 11 września jako prezydent zrobił to, co do niego należało.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12217807,Galeria_Sky_Tower_swieci_pustkami__PRZEGLAD_MEDIOW_.html",Galeria Sky Tower świeci pustkami [PRZEGLĄD MEDIÓW],"0
Gdy w maju z wielką pompą otwierano galerię Sky Tower, wydawało się, że będzie to najpopularniejsze centrum handlowe we Wrocławiu. Tak się jednak nie stało - czytamy dziś na stronach ?Gazety Wrocławskiej?.","Po dwóch miesiącach od otwarcia można zauważyć, że w Sky Tower tłumów wcale nie ma, a sporo stoisk jest zamkniętych - zwłaszcza na I piętrze.

W Sky Tower uspokajają, że nie ma się co martwić tym, że klienci nie walą tam drzwiami i oknami. - Według analiz potrzeba roku na ustabilizowanie się klienteli, dotarcie do świadomości klientów - mówi ""Gazecie Wrocławskiej"" Wojciech Sury, rzecznik prasowy Sky Tower. Dodaje, że niedługo będą tam uruchomione nowe punkty i sklepy. Klientów ma też przybyć po uruchomieniu biur w wieżowcu, czyli od stycznia przyszłego roku.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1541389.html",Więcej Unii w Unii,"0
Sytuacja robi się groteskowa: kraje kandydackie, zapóźnione cywilizacyjnie - zamiast obawiać się, czy nadążą - podkreślają swoją niezależność i niemal grożą wyjściem z Unii Europejskiej. Przecież nikt nie będzie płakał z tego powodu","Nasze przystąpienie do Unii Europejskiej jest od 8 czerwca praktycznie przesądzone. Wprawdzie społeczeństwa państw UE do rozszerzenia odnoszą się niechętnie, a w niektórych stolicach niedawno sugerowano, że Polskę należy ukarać za jej postawę w konflikcie irackim, ale teraz - po zwycięskiej wojnie i referendum - nie wydaje się możliwe, by któryś z krajów Piętnastki mógł sobie pozwolić na nieratyfikowanie traktatu akcesyjnego.

Byle wejść

Jednak Unia, do której wchodzimy, nie jest strukturą do końca ukształtowaną. Przeciwnie, konstrukcja wspólnej Europy ciągle podlega zmianom, a tak się złożyło, że wchodzimy do niej w dość szczególnej chwili - Unia przeżywa moment największej mutacji instytucjonalnej od czasu traktatu rzymskiego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25280854,wybory-parlamentarne-2019-prawybory-w-ostrowie-wlkp-glosowali.html",Wybory parlamentarne 2019. Prawybory w Ostrowie Wlkp. Głosowali uczniowie 10 szkół średnich. Wygrała Koalicja Obywatelska,"Wybory parlamentarne 2019. W prawyborach w ostrowskich placówkach frekwencja wynosiła 67,1 proc. Głosowali m.in. uczniowie III i IV klas w 10 szkołach średnich. Prawybory wygrała Koalicja Obywatelska.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Prawybory w ostrowskich placówkach oświatowych przeprowadził w ostatnich dwóch tygodniach Wydział Nauk Politycznych i Dziennikarstwa UAM. Udział w prawyborach wzięło wielu pracowników, studentów i przyjaciół wydziału. 
Wybory parlamentarne 2019. Głosowali uczniowie szkół średnich
Uprawnieni do głosowania zostali też uczniowie III i IV klasy w 10 szkołach średnich: jak podaje Wydział Nauk Politycznych i Dziennikarstwa UAM, było to około 1700 osób. Dziekan WNPiD UAM prof. Andrzej Stelmach przedstawił w Ostrowie Wielkopolskim wyniki prawyborów. ",Wybory parlamentarne 2019 coraz bliżej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ostrów to ta racjonalna część Wielkopolski, wysunięty przyczółek na wschodzie regionu :)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22628788,uniwersytet-rzeszowski-patronem-pierwszych-akademickich-mistrzostw.html",Uniwersytet Rzeszowski patronem pierwszych Akademickich Mistrzostw Polski w E-sporcie,"Akademicki Związek Sportowy po raz pierwszy w historii organizuje E-AMPY czyli, E-sportowe Akademickie Mistrzostwa Polski. Ich patronem został Uniwersytet Rzeszowski. - AZS udowadnia, że popularna wśród studentów rywalizacja w gry elektroniczne to też dyscyplina, współzawodnictwo i towarzyszące temu sportowe emocje - mówi Maciej Ulita, rzecznik UR.","E-sport czyli inaczej sport elektroniczny to forma rywalizacji, w której zawodnicy rywalizują w różnych grach komputerowych. Rywalizacja między zawodnikami odbywa się zarówno w formie rekreacyjnej, jak i na turniejach gier komputerowych nazywanych „pro gaming”. Historia e-sportu wiąże się ze wzrastającą popularnością rozgrywek sieciowych w grach takich jak StarCraft, Counter-Strike, Quake, Warcraft II: Tides of Darkness czy League of Legends. Mecze rozgrywane są na żywo, a publiczność może oglądać graczy siedzących przed komputerami, a ich posunięcia śledzić na wielkich telebimach. Rozgrywki w internecie są wykorzystywane najczęściej przy eliminacjach.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25024078,ten-raport-nie-zostawia-watpliwosci-sedziowie-w-polsce-sa-pod.html",Ten raport nie zostawia wątpliwości: sędziowie w Polsce są pod presją władzy,"""Prokurator wyrasta na najważniejszy podmiot w postępowaniu sądowym. Może wszystko. Jest nadsędzią. Jeśli sędzia się sprzeciwi, czeka go bat"" - to jedna z opinii sędziów ankietowanych przez Fundację Helsińską.","Z ogłoszonego w środę raportu pt. „Czas próby. Sędziowie wobec zmian w wymiarze sprawiedliwości” wynika, że zmiany w sądownictwie wprowadzone w ciągu ostatnich czterech lat są wykorzystywane do zwiększania presji na sędziów, zastraszania ich oraz ograniczania ich niezawisłości.
Pomiędzy lutym a lipcem 2019 r. Helsińska Fundacja Praw Człowieka przeprowadziła rozmowy z 40 losowo wybranymi sędziami z 15 miast i sądów różnych szczebli. Ich średni czas pracy w zawodzie wynosił 17 lat. Niemal wszyscy mówili o naciskach wywieranych na nich przez przełożonych, polityków i prorządowe media. Ani jeden nie stwierdził, by wprowadzone przez PiS zmiany polepszyły pracę sądownictwa.",,"Serio są pod presją pis? Nigdy bym się nie domyśliła...-@@@-Prawo i Strach, tak samo postępuje US wobec przedsiębiorców.-@@@-Gdzie jest link do tego raportu? Chyba że jest tajny...-@@@-To jest zwykły faszyzm.-@@@-Od sedziow zalezy przyszlosc nasza i Polski!!! Ratujcie nas! Sedziowie, nie poddawajcie sie represjom PiSu! Jestesmy z Wami!!!-@@@-Nareszcie, chce się westchnąć. Nareszcie ktoś się wziął za tych ludzi stojących ponad prawem i kpiących ze sprawiedliwości. I nie chodzi mi tylko o przypadki ewidentnej korupcji, kiedy bandziory przeciw którym jest masa dowodów wychodzą wolni z powodu błędów proceduralnych lub opóźnień które zostały celowo przygotowane przez sędziego, ale o tysiące ludzi skazanych bez dowodów albo wbrew dowodom bo sędzia nie czytał akt i nie zwracał uwagi na zeznania świadków bo już z góry wiedział jaki wyda wyrok, albo śmieszne wyroki z powodu protekcji kiedy syn jakiegoś polityka dostaje 3 lata za brutalny gwałt na nieletniej. Dotychczas postępowania dyscyplinarne kończyły się w koszu a sędziowie robili co chcieli. Niezawisłość sędziowska nie powinna polegać na jawnym kpieniu sobie z elementarnej sprawiedliwości.-@@@-Osamotnienie sędziów w zderzeniu z perfidną nagonką ze strony podporządkowanej prokuratury oraz posłusznych rzeczników dyscyplinarnych, nie mówiąc o rządowych mediach, to coś przerażającego. To nie są warunki do tak odpowiedzialnej pracy, jaką jest orzekanie. Nie jest łatwo pozbyć się niepokornego sędziego, ale wcale nie jest dziś trudno doprowadzić go na skraj wytrzymałości.
KTO DZIŚ OBRONI SĘDZIEGO PRZED SYSTEMOWYMI SZYKANAMI ??-@@@-Białystok nie jest brunatny. To działania czarnej mafii prowadzą Polskę na manowce cywilizacji."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5175709.html",PGE Turów pokonał we Wrocławiu ASCO Śląsk,"0
W trzecim półfinałowym meczu Dominet Bank Ekstraklasy koszykarze ASCO Śląska Wrocław ulegli we własnej hali Turowowi Zgorzelec 60:71. Stan rywalizacji toczonej do czterech zwycięstw - 2:1 dla Turowa.","Po pierwszej połowie wydawało się, że Śląsk, który w ubiegłym tygodniu sprawił niespodziankę, wygrywając w Zgorzelcu, jeden z meczów i tym razem wygra. Wrocławianie zdecydowanie wygrywali walkę na deskach (w zbiórka w całym meczu wygrali z rywalem 31:25), a z dystansu punktowali głównie Robinson i Atkins. W efekcie Śląsk prowadził do przerwy wyraźnie - dziewięcioma punktami.

To, jak Turów zagrał po przerwie, musiało być jednak dla kibiców Śląska, którzy zasiedli na trybunach hali Orbita, wielkim szokiem. Podopieczni Saso Filipovskiego najpierw bez trudu odrobili stratę i jeszcze przed końcem trzeciej kwarty objęli kilkupunktowe prowadzenie. A w ostatniej części spotkania wręcz ""rozstrzelali"" Śląsk rzutami za trzy punkty. W decydujących momentach zza linii 6,25 trafiał Kelati i Witka. Nawet fatalna skuteczność w tym elemencie gry Logana, który za trzy punkty rzucał 10 razy, nie zdobywając ani jednego punktu, nie przeszkodziła zespołowi ze Zgorzelca w odniesieniu zwycięstwa.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,12746872,Ugasic_konflikt_iranski_tak_samo_jak_kubanski_pol.html",Ugasić konflikt irański tak samo jak kubański pół wieku temu?,"0
50. lat temu przywódcy USA i ZSRR poszli na ustępstwa, by w ostatniej chwili nie dopuścić do wojny atomowej. W rocznicę kubańskiego kryzysu rakietowego komentatorzy zastanawiają się, czy tak samo nie należałoby zażegnać konfliktu z Iranem.","Wiosną 1962 r. Nikita Chruszczow postanowił w tajemnicy przed Amerykanami wysłać na Kubę rakiety średniego zasięgu, głowice atomowe i kilkudziesięciotysięczny kontyngent wojskowy. Była to próba zniwelowania przewagi USA, które dysponowały wówczas o wiele większą liczbą ładunków nuklearnych i środków ich przenoszenia niż ZSRR, do tego rozmieściły swoje rakiety w Turcji, na progu imperium sowieckiego.

Waszyngton dowiedział się o tym po fakcie, w połowie października. Prezydent J.F. Kennedy wydał rozkaz blokady morskiej Kuby i był gotów zaatakować wyspę. Nigdy świat nie stał tak blisko wojny atomowej. Jednak 27 października - po 13 dniach rosnącego napięcia - obaj przywódcy porozumieli się. Sowieci zabrali broń z Kuby w zamian za obietnicę, że Amerykanie nie zaatakują wyspy i wycofają swoje rakiety z Turcji.",Robert Stefanicki (Fot. AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20123021,slaska-policja-ma-nowego-szefa-najwazniejszy-jest-czlowiek.html","Śląska policja ma nowego szefa. ""Najważniejszy jest człowiek""","0
Inspektor Krzysztof Justyński przejął w poniedziałek dowództwo w komendzie wojewódzkiej w Katowicach. - Przekazuję panu garnizon w świetnym stanie - powiedział mu podczas uroczystości generał Jarosław Szymczyk, komendant główny. Jeszcze półtora miesiąca temu to on kierował śląską policją.","Wprowadzenie inspektora Justyńskiego odbyło się z całym policyjnym ceremoniałem. Przyjechali wszyscy komendanci miejscy i powiatowi, szefowi ABW i CBŚP, przedstawiciele straży granicznej, pożarnej, celnicy. Krzysztof Justyński przejmując dowództwo przyklęknął i ucałował rąbek sztandaru śląskiej policji. A generał Jarosław Szymczyk, dotychczasowy komendant wojewódzki w Katowicach, który w połowie kwietnia został komendantem głównym, podarował mu piór.

Jeden rządzi, reszta mu pomaga",Inspektor Krzysztof Justyński (z lewej) przejął w poniedziałek dowództwo w komendzie wojewódzkiej w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23702001,slask-wroclaw-cracovia-pierwszy-gol-gerarda-olivy.html","Jeśli Cracovia kogoś wystraszyła, to własnych kibiców. Przegrała ze Śląskiem","Cracovia we Wrocławiu miała pokazać muskuły, ale przyjęła trzy ciosy, po których się nie podniosła. W pierwszym meczu sezonu 2018/19 przegrała ze Śląskiem 1:3.","O rosnącej sile Cracovii ostatnio można było usłyszeć kilka buńczucznych słów, ale zapowiedzi rozminęły się z rzeczywistością inauguracyjnego meczu. Krakowianie mieli przecież dać pierwszy sygnał, że mają drużynę dojrzałą. Taką, która może na dobre rozstać się z dołem tabeli.
Dotąd piłkarze i trener mogli się wykręcać twierdzeniami, że drużyna jest w budowie, że trzeba dać jej czas, ale wymówki się skończyły.
Michał Probierz, trener Cracovii, znalazł w środku pola miejsce m.in. dla wracającego do ekstraklasy Marcina Budzińskiego. 28-letni pomocnik próbował brać na siebie ciężar rozgrywania, ale tylko od czasu do czasu wychodziło z tego coś sensownego. On i jego koledzy wcale nie stawiali na grę dalekimi wykopami, jak w niektórych meczach poprzedniego sezonu, a często trzymali piłkę na boisku. Kłopot w tym, że nie zawsze mieli pomysł, co z tą piłką robić.",Bramkarz Jakub Słowik był najlepszym piłkarzem Śląska w tym sezonie (JAKUB PORZYCKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21241652,w-saloniku-brezniewa-na-centralnym-powstal-bank-otworzyli.html","W ""saloniku Breżniewa"" na Centralnym powstał bank. Otworzyli zejście dla dygnitarzy [FELIETON]","8
W dawnym saloniku dla dygnitarzy na Dworcu Centralnym właśnie zaczął działać bank. Przed otwarciem placówki dla wszystkich otwarto też tajemny łącznik z podziemną galerią. ","Komercjalizacji Dworca Centralnego ciąg dalszy. Duże pomieszczenia od strony Emilii Plater zajął bank. Co ciekawe, sprytnie wykorzystał lokalizację. Przed otwarciem placówki odsłonięto nieznane warszawiakom przejście. Do odnowionych pomieszczeń można się dostać nie tylko od ul. Emilii Plater, ale także od strony peronów - schodami z podziemnej galerii handlowej. Przez wiele lat istniały tu drzwi, za którymi schowany był tajemniczy łącznik. Do czego służył? W czasach PRL mieli korzystać z niego dygnitarze i ważni goście, którzy przechodzili z peronów do specjalnego saloniku na górze. To właśnie w tych pomieszczeniach ulokował się teraz bank.",Dworzec Centralny. Bank odnowił szklane witryny dawnego 'saloniku Breżniewa' (ADAM STÄPIEA'),"""stanowiska do coworkingu"".. ;-0)) a jest schedule na wykorzystanie tego stanowiska? żeby team mógł bezstresowo wyskoczyć na lunch do foodtrucka? Inaczej będzie issue, jak wyskoczy outage hehe-@@@-jakaś tablica z historią miejsca?-@@@-Ale pasują te drzwi do ""odnowionych witryn"" - ani kolorem, ani podziałem... Kto taki syf zamówił??-@@@-Chyba jednak lepszy sklep z alhoholem od tego coworkingu."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,21943998,patryk-dudek-znow-jechal-w-finale-grand-prix-wciaz-jest-liderem.html",Patryk Dudek znów jechał w finale Grand Prix. Wciąż jest liderem,"Patryk Dudek - żużlowiec Ekantor.pl Falubazu Zielon a Góra - wciąż prowadzi w klasyfikacji indywidualnych mistrzostw świata. Ponownie ścigał się w finale turnieju Grand Prix, ale tym razem na podium nie stanął. Na czeskiej Markecie był czwarty.","– Myślę, że będzie dobrze, bo tor wygląda OK. Mam nadzieję, że będziemy się cieszyć tak, jak po turnieju w Davgaupils – powiedział przed zawodami Patryk Dudek reporterowi Canal+. Poprzedni turniej Grand Prix w łotewskim Davgaupils był wyjątkowy dla polskich reprezentantów. Biało-czerwoni zajęli wszystkie miejsca na podium. Wygrał Piotr Pawlicki, drugi był Patryk Dudek, a trzeci Maciej Janowski.
W Pradze już tak dobrze jednak nie było, do finału zawodów awansował tylko jeden Polak – Patryk Dudek. To był jego trzeci start w finałowym wyścigu na cztery rozegrane w tym sezonie turnieje Grand Prix. To bardzo dobry wynik. Patryk Dudek nie był jednak dom końca zadowolony ze swojego startu na Markecie. – Czegoś mi zabrakło w finale, szczególnie na dojeździe do pierwszego łuku – mówił zielonogórski żużlowiec. – Byłem wolniejszy od rywali, nie mogłem się do nich zbliżyć. Jakieś plusy trzeba jednak wyciągnąć, zdobyłem 13 punktów. Oczywiście byłoby fajniej, gdybym skończył na podium.",Patryk Dudek (One Sport),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,98579,22627140,pomorska-moda-na-luksusowe-salonki.html",Pomorska moda na luksusowe salonki,"Jesteśmy świadkami wykształcania się nowej niszy rynkowej. Pomorskie firmy coraz częściej kupują luksusowo wyposażone duże vany. To sprawiło, że kolejni dealerzy wprowadzają do swojej oferty takie samochody w wersji VIP.","Jeszcze kilka lat temu jedynymi luksusowo wyposażonymi dużymi vanami były VW Multivany i Mercedesy klasy V. - Sprzedaż bogato wyposażonej V klasy była niegdyś większym wydarzeniem niż sprzedaż najbogatszego Mercedesa klasy S – mówi Marek Szybilski z BMG Goworowski. - Dziś jest zupełnie inaczej. Mercedes Viano zyskał wielką przychylność klientów. Trzeba pamiętać, że obecnie ta klasa samochodów to tak naprawdę pod względem własności trakcyjnych duże auto osobowe.


Luksusowe duże vany pojawiają się w ofertach kolejnych dealerów. W cennikach firm Motor Centrum, Serwis Haller i Opel Konocar pojawił się właśnie biznesowy Vivaro Tourer, którego można zamówić w wersji podstawowej w cenie od 155 600 zł. To typowy salonik biznesowy. Osoby chcące korzystać z Vivaro Tourer jak z nowoczesnej, mobilnej sali konferencyjnej mogą po prostu odwrócić drugi rząd siedzeń o 180 stopni, tworząc przestrzeń sprzyjającą rozmowie. W Vivaro Tourer laptopy i inne urządzenia mobilne można z łatwością podłączyć do usytuowanych przy drugim rzędzie dwóch portów USB i gniazda 220 V (do 300 watów). Po zamontowaniu opcjonalnego dodatkowego akumulatora pojemność energetyczna przy wyłączonym silniku wzrasta do 70 Ah. Klimatyzacja z przodu i z tyłu, czujniki parkowania i wiele innych elementów wyposażenia również oferowane są w standardzie.",Mercedes Viano (Mercedes),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7552218,Kielczanie_pomogli_kamerunskiej_Gabrieli__Pieniadze.html",Kielczanie pomogli kameruńskiej Gabrieli. Pieniądze pójdą na operację,"0
7900 zł zebranych podczas żywej szopki bożonarodzeniowej przy kościele św. Józefa Robotnika w Kielcach przeznaczone zostanie na operację dla trzyletniej Gabrieli z Kamerunu. - W ten sposób my, kielczanie, symbolicznie ją zaadoptujemy - mówi radny Władysław Burzawa.","- A w przyszłości chcemy pomagać dziewczynce i jej rodzeństwu - dodaje. Gabriela uczęszcza do przedszkola prowadzonego przez siostry zakonne. Jej matka dorabia szyciem, ojciec nie interesuje się dzieckiem. - Twierdzi, że ułomność dziecka to czary - informuje Burzawa. Po pierwszej konsultacji wyznaczono jej operację na 13 marca. Wtedy do Kamerunu przyjadą lekarze z Holandii, którzy podjęli się zrobienia skomplikowanego zabiegu. Dziewczynka ma zdeformowane nóżki. - Koszt operacji to ok. 1400 euro, czyli tyle ile muszą zapłacić za podróż, bo za operację nie biorą nic - podkreśla radny. - Mam nadzieję, że ""nasza"" Gabriela wyzdrowieje, będzie chodzić, kształcić się i po latach ona sama będzie pomagać innym potrzebującym ludziom. A wszystkim osobom, które wrzuciły nawet najmniejszy datek do skarbony przy ""Żywej szopce"" serdecznie dziękuję - dodaje Burzawa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23337557,patryk-jaki-w-wyborczym-spocie-pomylil-pragi-zamiast-warszawskiej.html",Patryk Jaki w wyborczym spocie pomylił Pragi. Zamiast warszawskiej zaprezentował czeską,"Kandydat na prezydenta Warszawy zamieścił w internecie spot wyborczy. Chcąc pokazać zdjęcia warszawskiej Pragi, omyłkowo skorzystał ze zdjęć tej czeskiej.","Wiceminister sprawiedliwości i kandydat PiS na prezydenta Warszawy umieścił spot w sobotę na Twitterze. Atakuje w nim rywala w wyścigu o urząd Rafała Trzaskowskiego z PO.
""Nie można dzielić warszawiaków. Nie ma znaczenia, skąd pochodzisz"" - mówi Jaki w spocie. W ten sposób chciał uderzyć w Trzaskowskiego, który twierdzi, że ""tylko osoby urodzone w stolicy są warszawiakami"".
W tle tych słów przewijają się zdjęcia Warszawy. Jeden z kadrów przykuł uwagę:
Fakt, że to kadr z Pragi czeskiej, a nie warszawskiej, wytknął w ""Kawie na ławę"" w TVN 24 Sławomir Neumann z PO. W 26. sekundzie nagrania widać zdjęcie ze stolicy Czech - widać to po bannerach rozwieszonych na moście.",Patryk Jaki podczas posiedzenia komisji reprywatyzacyjnej (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"A on na pewno wie gdzie kandyduje? Nie chcę go martwić ale na Strachovie ani na Letnianach sondaże nie dają mu szans...-@@@-Jaki jest zwolennikiem wprowadzenia kary smieci. Jaki przeforsowal powiekszenia miasta Opola wbrew woli mieszkancow. Jakim manipulowal wynikami referendum w tej sprawie. Jaki administracyjnymi metodami wplynal na ograniczenie praw Mniejszosci Niemieckiej. Jaki ma mentalnosc nomada, ktory niszczy stale miejsce zamieszkania od stuleci rdzennej ludnosci Slaska. Mentalnosc nomada bierze sie z zycia przez stulecia w taborze i wato wlasnie teraz to przypominac, bo mentalnie blizej mu do taboru niz metropolii.-@@@-Co wy? To popierdulka.Pislam całą Polskę pomylił z Koreą Północną.-@@@-To doskonała rekomendacja dla kandydata na prezydenta miasta!-@@@-O co te krzyki że to nie ta Praga skoro wg Jakiego nie ma znaczenia skąd pochodzisz.-@@@-Bylejaki!-@@@-Nemocnice na kraji mesta...-@@@-Taki nijaki ten kandydat."
"https://wyborcza.pl/1,75410,7838506,Wegierskie_lato__Przeklady_z_poetow_wegierskich__Zadura_.html","Węgierskie lato. Przekłady z poetów węgierskich, Zadura, Bohdan","0
Stan nieobecności węgierskiej poezji w Polsce stara się naprawić Bohdan Zadura. Wlaśnie ukazała się jego antologia poetów XX-wiecznych","Węgierska poezja nie jest w Polsce zbyt dobrze znana, jest wręcz zupełnie nieobecna. W przeciwieństwie do współczesnej węgierskiej prozy, która wygodnie usadowiła się na naszym rynku - nazwiska Kertész, Esterházy, Márai, Krasznahorkai, Spiró są wśród czytającej publiczności dobrze rozpoznawalne. W Polsce czyta się raczej polską poezję, mamy wszak w tej dziedzinie kilku mistrzów świata, poezja obca pojawia się raczej w pismach literackich z nieocenioną ""Literaturą na świecie"" na czele niż w drukach zwartych, wydawnictwa w rodzaju monumentalnej antologii poezji francuskiej Jerzego Lisowskiego są rzadkie i tej otchłani naszej indolencji nie wypełniają.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24546905,oblal-partnerke-benzyna-i-podpalil-jest-wyrok-za-zabojstwo.html",Oblał partnerkę benzyną i podpalił. 25 lat więzienia za zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem,"25 lat więzienia - na taką karę Sąd Okręgowy w Gdańsku skazał 56-latka, który podczas kłótni oblał benzyną swoją partnerkę i podpalił. Kobieta doznała rozległych obrażeń, niestety nie udało się jej uratować. Wyrok jest nieprawomocny.","Tragiczne wydarzenia rozegrały się 18 listopada ub.r. w jednym z domów w Kościerzynie. 49-letnia kobieta wraz z 56-letnim partnerem i jego kolegą pili alkohol, gdy pomiędzy partnerami doszło do kłótni. Mężczyzna oblał partnerkę benzyną, a następnie podpalił.
CZYTAJ TAKŻE: Policjanci przez 11 lat szukali gwałciciela. Gdy zapukali do drzwi, otworzył im je osobiście
Zgłoszenie na policję oraz straż pożarną dotyczyło wypadku podczas rozpalania w piecu. Dopiero kiedy na miejsce przyjechała policja, sprawca przyznał się, jak naprawdę wyglądał przebieg zdarzenia. W wydychanym powietrzu miał ponad trzy promile alkoholu.",Karetka pogotowia - zdjęcie ilustracyjne (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14672239,Wladimir_Putin_laskawy_dla_aktywistow_Greenpeace_.html",Władimir Putin łaskawy dla aktywistów Greenpeace: Nie byli piratami,"5
Tym stwierdzeniem prezydent Rosji ratuje ekologów protestujących przeciwko odwiertom w Arktyce przed wieloletnimi wyrokami.","Obrońcy arktycznej przyrody podpłynęli w ubiegłym tygodniu na swym małym lodołamaczu ""Arctic Sunrise"" pod banderą holenderską w pobliże platformy wiertniczej Prirazłomnaja. Potem, używając pontonów, próbowali się na nią dostać. Chcieli zawiesić transparent ze słowami protestu przeciw poszukiwaniom ropy na szelfie mórz północnych. Ich zdaniem prace te stanowią ogromne zagrożenie dla przyrody Arktyki.

Załoga platformy odpędzała ich strumieniami wody, a załoga kutra straży granicznej strzelała w powietrze z karabinu maszynowego.","Vladimir Putin (Fot. Alexei Druzhinin (AP Photo/RIA-Novosti, Alexei Druzhinin, Presidential Press Service))","Pokojowego Nobla Władimirowi Władimirowiczowi !! Może zamknąć na 20 lat tiurmy, ale nie zamyka. Jaki wspaniały człowiek!-@@@-Może cele szczytne tego Greenpeace, ale metody działania kryminalne. Do tego absurdalnie jednostronne. Arktyki nie wolno zatruwać, ale Zatokę Meksykańską i morze Północne owszem (tam wydobycie ropy od lat). Reakcja Rosjan zrozumiała i adekwatna. Gonić swołocz!.-@@@-a zostawić ich na tej Arktyce - niech sobie protestują tam przeciw globalnemu ociepleniu :)-@@@-łaskawy ? kto takie tytuły wymyśla to ruscy zachowali się jak piraci nie ekolodzy kto wszedł na kogo statek ? nie wspominając że nie mieli broni"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,24960485,swieto-designu-w-gdyni-w-sobote-zaczyna-sie-gdynia-design-days.html",Święto designu w Gdyni. W sobotę zaczynają się Gdynia Design Days,"Początek lipca w Gdyni to dwie flagowe imprezy: Open'er i Gdynia Design Days. W tym roku hasłem przewodnim tej drugiej jest ""polaryzacja"".","Początek wakacji w Gdyni jest gorący. Nawet jeśli temperatura na zewnątrz nie zawsze o tym świadczy. Gdy na Babich Dołach w rytm piosenek Lany Del Rey, J Balvina i Rudimental będą się bawić uczestnicy Open’er Festival w Centrum Designu w Gdyni rozpoczyna się jeden z najważniejszych w Polsce festiwali designu. Gdynia Design Days na stałe weszły w kalendarz wakacyjnych atrakcji, których przegapić nie można. – Celem festiwalu jest pokazanie nowych tendencji projektowych i aktualnych trendów – mówi Paulina Kisiel, kierownik festiwalu.",Gdynia Design Days 2018 (Michał Szymończyk),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,9852143,Bedzie_Centrum_Dialogu__Najwiecej_placi_Unia__Torun.html","Będzie Centrum Dialogu. Najwięcej płaci Unia, Toruń dokłada","0
W poniedziałek przy toruńskim Wyższym Seminarium Duchownym w obecności nuncjusza apostolskiego w Polsce, abp. Celestino Migliore, wmurowano kamień węgielny pod budowę Centrum Dialogu.","W trzykondygnacyjnym budynku obok WSD przy pl. bł. ks. Stefana Frelichowskiego znajdzie się pierwsza profesjonalna biblioteka diecezji toruńskiej z 180 tys. woluminów na temat różnych wyznań, nie tylko katolicyzmu. Będą również: czytelnia, sale wykładowe i baza noclegowa. Obiekt ma służyć m.in. organizacji corocznych debat Colloquia Torunensia, które nawiązują do Colloquium Charitativum - zwołanej przez króla Władysława IV wspólnej debaty katolików, luteranów i kalwinistów, która odbyła się w Toruniu w 1645 r. Centrum Dialogu ma być gotowe w grudniu br.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18438513,jedrzej-wijas-inicjatywa-budowy-pomnika-lecha-kaczynskiego.html",Wijas: Inicjatywa budowy pomnika L. Kaczyńskiego wymaga szerokiej zgody szczecinian,"13
Obawiam się, że Lech Kaczyński ufundowany ze społecznych składek będzie zrobiony ?tanio?. Figurę wykona rzeźbiarz rzemieślnik starej daty, w duchu podniosłego socrealizmu, przepełniony dobrymi intencjami, które zaskutkują koszmarkiem. Tak dzieje się z figurami Jana Pawła II","Znam i szanuję kilkoro osób podpisanych pod wnioskiem o budowę pomnika byłego prezydenta RP, tragicznie zmarłego Lecha Kaczyńskiego. Ich głosu, w przeciwieństwie do wielu anonimowych internetowych wpisów, nie mogę zignorować. Przeczytałem uzasadnienie, staram się zrozumieć intencje. Niestety, mam wrażenie, że sposób realizacji przedsięwzięcia rozmija się z pozytywnymi motywacjami inicjatorów.

Figura naturalnej wielkości

Pomniki rozpalają emocje w Szczecinie i w całej Polsce. Nie uważam tego za dyskusję zastępczą, wbrew pozorom. Przestrzeń publiczna to sprawa ważna dla nas wszystkich. Istotne jest to, kogo na postumentach (i w jakiej formie) będziemy codziennie pozdrawiać choćby spojrzeniem, kogo zobaczą na pomnikach przyjezdni (po tym będą nas poznawać), w końcu - ważne jest to, kto będzie się nam przyglądał z cokołów.",Jędrzej Wijas (ŁUKASZ WĘGRZYN),"Już na samym początku postawiona jest zła teza. Uogólnienie że pomniki Jana Pawła II-go są koszmarkami mija się z prawdą. Wiadomo że są lepsze i gorsze, ale większość jest przyzwoita, jak chociażby ten w Szczecinie. Tak samo może być z pomnikiem świętej pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Prawdziwym koszmarkiem jest natomiast pomnik ""Wdzięczności dla Armii Radzieckiej"" i powinien on być już dawno usunięty. Jeżeli pan Wijas obawia się o ograniczoną ilość środków zebranych na pomnik i jego ""taniość"", proponuję dorzucić trochę pieniędzy na ten cel. Na pewno pana Wijasa i jego kolegów na to stać.-@@@-Postawicie pomnik ""prezydenta wszystkich PiS-owców"" a my zrobimy z niego ""najbardziej obs....go prezydenta w Szczecinie"". Wystarczy kilka okruszków chleba. Nie będziecie robić ze Szczecina placu swojej nacjonalistycznej propagandy partyjnej. Rosjanie stawiali Lenina w każdym mieście. PiS-owcy chcą stawiać w każdym mieście Kaczyńskiego.-@@@-Partyjny skok na klomb w bezpośrednim sąsiedztwie najbardziej rozpoznawalnego obecnie miejsca w Szczecinie - do tego sprowadza się cała ta pomnikowa inicjatywa. Pan Wijas otwarcie przyznaje, że głos niektórych osób podpisanych pod wnioskiem o pomnik jest dla niego ważniejszy od masowego, spontanicznego sprzeciwu zaskoczonych mieszkańców. Sprzeciwu w dużej części wyrażanego anonimowo na medialnych forach, bo przecież ani inicjatorzy, ani Rada Miasta, ani magistrat nie przewidzieli żadnej formy rzetelnych, otwartych konsultacji całej sprawy z mieszkańcami. Tym samym pan Wijas potwierdza, że w towarzystwie wzajemnej adoracji, do którego jeszcze niedawno należał i które zapewniało mu utrzymanie, głos mieszkańców zupełnie się nie liczy w konfrontacji z chciejstwem i arogancją wąskiego grona osób, od lat uwikłanych w partyjniackie podchody i przeżartych serwilizmem wobec samozwańczych guru politycznego sekciarstwa. W sumie, mógł sobie darować dywagacje estetyczne, bo sprawa dotyczy kwestii, kogo chcą wsadzić w Szczecinie na piedestał, a nie kwestii, jak będzie na nim wyglądał.-@@@-POPROSTU NIE DLA POMNIKA-@@@-To zabawne, że deathmetalowiec okazuje się człowiekiem subtelniejszym od rozmodlonych PiSiorów, dla których refleksja jest wysiłkiem ponad siły. Celnie Wijas punktuje krótkowzroczność i głupotę tłumoków nie przeczuwających nawet, że popadają w śmieszność i że więcej wyrządzają zmarłemu Kaczyńskiemu szkody niż pożytku. Już można zrywać boki jak się pomyśli że z szacunku dla pamięci o ""prezydencie tysiąclecia"" politycy po cichu zamknęli szalet publiczny. No cóż, ta partia tak ma - niewyczerpane źródło inspiracji dla wszelkich kabaretów. A będzie jeszcze śmieszniej, zobaczycie. Problem jednak w tym panie Wijas, że nie czas i miejsce na takie subtelności. Jest pan politykiem, więc powinien pan zauważyć, że hucpa z pomnikiem ma wymiar głównie polityczny. I nie o zmarłych tu chodzi, ale o jak najbardziej żywych. Na przykład o drugiego Kaczyńskiego, u którego szczecińskie podlizuchy będą mogły złapać punkty. Kto wie, może prezes osobiście przyjedzie na odsłonięcie pomnika?-@@@-""A figura ""naturalnej wielkości"" może dawać szansę na np. pocieranie noska czy guzika w marynarce ""na szczęście"" ŚWIETNY POMYSŁ !!! Proponuję wprowadzić zwyczaj robienia mu ""benny hilla"" - kilkukrotne klepnięcie w baniak będzie szczecińskim wkładem w ogólnonarodową recenzję ""dokonań"" LK, a z czasem - kto wie - może też doprowadzić do wbicia tego nieporozumienia w ziemię. A poważniej: na miejscu pana Wijasa chyba bym jednak nie ignorował tych licznych (jak sam przyznaje) internetowych wpisów. One z czegoś wynikają. A jeśli ma wątpliwości, czy oddają one opinię mieszkańców, to może przeprowadzić referendum w tej sprawie?-@@@-100 x NIE dla pomnika L.Kaczyńskiego w Szczecinie i w tym miejscu-@@@-bip.um.szczecin.pl/UMSzczecinBIP/chapter_50509.asp?kadencja=VI&sesja=259&punkt=7636 Przypomnijmy tylko, że wcześniej radny Jędrzej Wijas głosował za nadaniem skwerowi nazwy ""imienia Lecha Kaczyńskiego"", a wcześniej głosował przeciwko Sedinie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2158566.html",,"0
Młodsza inspektor Maria Ł., główna księgowa Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach, została skazana na 3 tys. zł grzywny za oszustwa podatkowe, jakich dopuściła się, pracując nielegalnie w jednej z częstochowskich firm. Kobieta zataiła też przed szefami policji, że ma proces. Trzy tygodnie temu ktoś jednak przysłał do komendy odpis wyroku. Księgowa została z miejsca zwolniona - dowiedziała się ?Gazeta?","50-letnia młodsza inspektor Maria Ł. jako główna księgowa należała do ścisłego kierownictwa Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach. Przez jej ręce przechodził każdy grosz wydawany na pensje i wyposażenie 11 tys. śląskich policjantów oraz remonty komend i komisariatów. Uchodziła za osobę skrupulatną.

Na początku czerwca ktoś przysłał jednak do KWP odpis wyroku wydanego 30 kwietnia br. przez III Wydział Karny Sądu Rejonowego w Częstochowie. Można w nim przeczytać, że Maria Ł., pracując jako księgowa w prywatnej firmie inwestycyjnej, złożyła nieprawdziwe oświadczenie podatkowe. Skarb Państwa stracił z tego powodu 43 tys. zł tytułem niezapłaconych podatków. Inspektor Ł. została skazana na 3 tys. zł grzywny.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,11290774,Chalupki_pierwsze_z_pomoca.html",Chałupki pierwsze z pomocą,"0
W garażu ustawiły stoły, przyniosły elektryczny czajnik na kawę i własne ciasta. A potem pobiegły na tory. Zmiażdżony pociąg był całkiem ciemny.","Chałupki to dwadzieścia domów. Kilka z nich stoi opuszczonych, w pozostałych mieszka 13 rodzin. Do kościoła półtora kilometra, do szkoły podobnie. Do sklepów w Szczekocinach kilka kilometrów, ale da się żyć, bo do wsi codziennie przyjeżdża sklep obwoźny. Można kupić chleb, warzywa, owoce, a nawet wędliny. - Mamy za to ciszę i spokój. Nie zmieniłabym tego na miasto - mówi Anna Kwiecień, sołtys, która spod Katowic przyjechała tu za mężem. - Wkoło piękne widoki, tylko na ten nasyp kolejowy już będę patrzeć inaczej - mówi sołtyska. Z salonu, w którym siedzimy, do nasypu tylko rzut kamieniem. Widać pokiereszowane wagony i uwijających się ludzi. Kwiecień dopiero co też tam była. Z sąsiadkami zaniosły barszcz i bigos. - Będziemy pomagać tak długo, jak długo będzie trwała akcja - obiecuje.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18906234,plany-dla-srodmiescia-czestochowy-wszyscy-radni-sa-za.html",Plany dla śródmieścia Częstochowy? Wszyscy radni są za,"7
Radni Częstochowy jednomyślnie zdecydowali: śródmieście powinno mieć plany zagospodarowania przestrzennego. I czas je wreszcie opracować.","Takiej zgodności w częstochowskiej radzie miasta w tej kadencji chyba jeszcze nie było. Niezależnie od klubowej przynależności radni chwalili wiceprezydenta Krzysztofa Łozińskiego, że przygotował sześć projektów uchwał o przystąpieniu do sporządzania planów zagospodarowania przestrzennego dla śródmieścia. Uchwał jest sześć, bo obszar objęty planami olbrzymi - 162 ha po obu stronach al. NMP, od ul. Sobieskiego do al. Jana Pawła II. A to dopiero początek, bo rada miasta postanowiła, że do końca trwającej kadencji planami powinno zostać objęte całe centrum Częstochowy, poza śródmieściem także dzielnica podjasnogórska, Trzech Wieszczów i Częstochówkę-Parkitkę. Łącznie 395 ha.",Częstochowa. Teren między dawnym Merkurym a dworcem kolejowym (GRZEGORZ SKOWRONEK),"No tak, ""od centrum zależy jakość życia w mieście"", stwierdza Pan Łoziński po czym snuje wizje budowy kolejnych dróg. Otóż drogi panie, jakbyś pan swoją mentalnością wyszedł poza epokę Gierka, to wiedziałbyś pan, że cały cywilizowany świat w centrach miast buduje szerokie deptaki, drogi dla rowerów i wyrzuca z nich samochody. W tym grajdole natomiast ciągle wytycza się nowe ""autostrady"" w centrum. Chcesz pan centrum przyjaznego dla ludzi to np zlikwiduj pan smród i hałas w ciągu AL. Kościuszki i Al. Wolności, poprzez wyrzucenie stamtąd 3/4 samochodów i wytyczenie pasów dla rowerów.-@@@-Po 1. to nie Łoziński przygotował 6 planów, tylko podlegli mu szeregowi urzędnicy, i to im należą się podziękowania. Po 2. Matyjaszczykowi należy się rózga od radnych, że trzeba było czekać ponad 4 lata, aby jego ekipa stwierdziła, że potrzebne są plany w śródmieściu. Po 3. Radnym należy się rózga od mieszkańców, że tyle lat nie zdyscyplinowali wlodarzy miasta do działania w tej kwesti. To byłoby na tyle z tego sukcesu.-@@@-Ale dalej zaczna sie schody, piS bedzie zadala minimum 6 pomnikow Kaczynskiego, 14 kosciolow, 45 tablic pamieci itd.-@@@-O uchwalenia planów do dopilnowania ich realizacji droga daleka i często gęsto jak się okazuje wyboista i pokrętna. Problem Cz-wy leży głownie w tym i w zasadzie nie posiada ona czegoś takiego jak centrum. Teoretycznie są nim al. NMP oraz fragmenty al. Wolności czy Kościuszki w praktyce już 400 - 500 m od al. NMP są rejony gdzie lepiej nie zaglądać. A i po bramach w samej alei jest nie za ciekawie. Jeśli do tego dodamy iż śródmiejskie ulice są ulicami tranzytowymi bo do dnia dzisiejszego w zasadzie nie ma alternatywy. Ciąg wiodący ulicami Szajnowicza - Iwanowa - Popiełuszki - Pułaskiego trudno nazwać sensowną obwodnicą, podobnie jak dziwi drugi ciąg tranzytowy wiodący przez Dąbrowskiego / Nowowiejskiego i Ślaską / Kilińskiego wiodący tuż obok pl. Biegańskiego który miał się stać głównym placem miejski a przez to jest po prostu środkiem sporego ronda. Jeśli do tego dodamy iż w śródmieściu królują samochody a komunikacja publiczna traktowana jest lekko po macoszemu to mamy nasze śródmieście i al,. NMP jako jedne wilki parking. I jeśli to się nie zmieni plany zagospodarowania niewiele pomogą."
"https://wyborcza.pl/1,155287,11247395,Sto_dni_do_Euro_2012__Jestesmy_na_finiszu__ale_trwa.html","Sto dni do Euro 2012. Jesteśmy na finiszu, ale trwa walka z czasem","12
Jesteśmy praktycznie gotowi do przeprowadzenia Euro 2012 - zgodnie zapewniali w poniedziałek polska minister sportu Joanna Mucha i ukraiński wicepremier Borys Kołesnikow. - Mamy jeszcze dużo do zrobienia, ale jesteśmy na finiszu, wszystko jest pod kontrolą - mówił dyrektor wykonawczy UEFA Martin Kallen. Wiadomo jednak, że nie wszystko będzie dopięte na ostatni guzik","Z okazji przypadających w środę stu dni do pierwszego gwizdka Euro 2012 o stanie przygotowań Polski i Ukrainy organizatorzy turnieju opowiadali w poniedziałek dziennikarzom. Są zgodni, że przygotowania wkroczyły w ostatnią fazę. Większość kluczowych inwestycji jest gotowa albo wkrótce będzie.

- Gdy w lutym 2008 r. UEFA opublikowała raport oceniający stan przygotowania, dominował w nim kolor czerwony oznaczający poważne zaległości. Dziś są w nim barwy wiosenne, zielone i żółte - mówił Marcin Herra, prezes państwowej spółki PL.2012 koordynującej nasze przygotowania do Euro. - W ciągu czterech lat stopień zrealizowanych inwestycji wzrósł z 5 do 94 proc. - dodał.",Stadion Narodowy (fot. Stadion Narodowy),"""Inwestycje kolejowe. Tu kłopoty są jeszcze większe. "" Nomen-omen, wlasnie widac... Chron nas Boze... !-@@@-Za 100 dni cała Polska naje sie wstydu przez takich tusków, nowaków, muchy i innych oszustów, malwersantów i POspolitych zodziei. Najlepiej na ten czas wyjechać z Polski, niech ten wstyd w caosci zjedzą oszusci z PO.-@@@-Wraz z kluczowymi inwestycjami infrastrukturalnymi, organizacja turnieju będzie kosztowała Polskę około 100 mld zł, a przychody mają wynieść w wersji optymistycznej 30 mld zł. Jak łatwo wyliczyć , impreza zakończy się deficytem około 70 mld złotych. , Jak długo będziemy leczyć kaca po euro’2012.? Zadowolona na pewno będzie UEFA, bo liczy, że dzięki Euro 2012 do jej kasy wpłynie co najmniej miliard euro, czyli prawie 4,3 mld zł. . andromeda.salon24.pl/394091,czy-euro-2012-wyjdzie-nam-bokiem-@@@-Polish Guide i Polish Pass powinny zostać na stałe, a nie być ustanowione jedynie doraźnie na Euro. Nie należy przegapić takiej szansy, która mogłaby być istotnym narzędziem promowania naszego przemysłu turystycznego.-@@@-Trzymam kciuki. To będzie znakomita impreza."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19233595,spalenie-kukly-zyda-i-zadyma-pod-teatrem-jest-reakcja-kosciola.html",Spalenie kukły Żyda i zadyma pod teatrem. Jest reakcja Kościoła,"5
Kościół wrocławski nareszcie skomentował dwa skandaliczne wydarzenia we Wrocławiu: spalenie kukły Żyda na Rynku i głośny spektakl ?Śmierć i dziewczyna? w Teatrze Polskim. Przedstawienie usiłowały zablokować środowiska prawicowe, protestując przeciwko scenom z udziałem aktorów porno.","""Tego rodzaju akty agresji i nienawiści, bez względu na to przeciwko komu są kierowane, nie mogą być tolerowane. Są sprzeczne nie tylko z chrześcijańskim przesłaniem miłości bliźniego, ale także z przysługującym każdemu człowiekowi prawem do poszanowania jego godności"" - napisał abp Józef Kupny.

To bardzo ważne i mocne potępienie ksenofobicznej zadymy. Metropolita jasno pokazał, że rasiści którzy szczują na imigrantów nie mogą się podpierać nauką Kościoła. A chętnie to robią: marsze nacjonalistów idą przecież pod sztandarami ""Wielka Polska katolicka"". Na wrocławskim Rynku mogliśmy w ubiegłym tygodniu obserwować jak w obłąkańczej retoryce przeplatał się antysemityzm z ismalofobią - pod postacią figury ""judeokalifatu"" mającego zniszczyć chrześcijańską Europę. Takie tezy nie mają nic wspólnego z chrześcijańską nauką miłosierdzia i tolerancji dla innych religii.",Śmierć i dziewczyna. Protest pod Teatrem Polskim (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Jak zwykle - Kuria ekspertem od seksu.-@@@-was to juz kompletnie porabalo.... talibani z wyborczej... z wami mozna sie tylko zgadzac, albo byc przez was wykletym. dogmatyzm elyty-@@@-Czy pobity różańcem zrobił już obdukcję?-@@@-Pani Katarzyno odrobinę dobrej woli i trochę czytania ze zrozumieniem: ""Tego rodzaju akty agresji i nienawiści, bez względu na to przeciwko komu są kierowane, nie mogą być tolerowane. Są sprzeczne nie tylko z chrześcijańskim przesłaniem miłości bliźniego, ale także z przysługującym każdemu człowiekowi prawem do poszanowania jego godności"". Czy arcybiskup miał wymieniać miejsca, które akty agresji potępia? Może miał napisać: akty agresji pod teatrem i na rynku i na dworcu PKP a może i na ulicy Krupniczej, a i tak znalazłaby Pani jakieś miejsce, gdzie do aktów agresji doszło, a on nie wymienił... Wstyd. Taka dziennikarka...-@@@-Jak ""błyskawicznie"" zareagowali! No jestem pod wrażeniem! No ale konsultacje z prezesem musiały trochę potrwać. Kiedy trzeba było natychmiast potępić to cichuteńko siedzieli, a jak sprawa już przebrzmiała to nagle dostali olśnienia!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,11310785,Francuska_bitwa_na_populistyczne_hasla.html",Francuska bitwa na populistyczne hasła,"0
- Mamy zbyt dużo cudzoziemców - twierdzi prezydent Nicolas Sarkozy, chcąc pozyskać głosy zwolenników skrajnej prawicy. Tym z lewej strony mówi: - Obłożę największe firmy z giełdy specjalnym podatkiem","Prezydent i lider prawicy, któremu wciąż nie udaje się zmniejszyć w sondażach dystansu do faworyta wyborów w kwietniu i maju, socjalisty François Hollande'a, najwyraźniej postanowił desperacko walczyć o głosy i z lewej, i z prawej strony.

- Nasz system integracji działa coraz gorzej, bo mamy zbyt wielu cudzoziemców i nie udaje się nam już znajdować dla nich mieszkań, pracy, szkół - mówił Sarkozy podczas wtorkowego wywiadu dla telewizji France 2.

Zapowiedział m.in. ostrzejsze kryteria wpuszczania do kraju cudzoziemców spoza UE zaślubionych z Francuzami. Prezydent podkreślał, że chciałby zredukować imigrację o połowę.",Prezydent Nicolas Sarkozy (Fot. Bob Edme AP),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13037521,Ej__Polacy__ktos_musi_powiedziec__pobite_gary_.html","Ej, Polacy, ktoś musi powiedzieć: pobite gary!","0
Może miś byłby dużo bardziej przyjacielski niż orzeł. Nie dominuje, nie może latać, ma kłopoty z motoryką, ale jest bardziej nasz.","Wojciech Staszewski pyta performera Pawła Althamera, jak pogodzić Polaków, jak zjednoczyć Polskę. A Althamer prowadzi go do przedszkola na Bródnie. Ma tam zajęcia plastyczne - wspólnie z dziećmi lepią misia z gliny.

Jakie dzieło byś zaprojektował, żeby jednoczyło Polaków?

- Nazywałoby się ""Polska Rzeczpospolita Ludowa"" albo ""Autoportret Polaków"".

Jak by wyglądało?

- Dzieci w przedszkolu zrobiły misia, bo uznały go za swój autoportret.

To sztampa! ""Dzieci lubią misie"".

- Może to zabrzmi obraźliwie, ale ojczyzna to też może być sztampa.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19330737,bydgoszcz-walczy-o-uniwersytet-medyczny-w-sklepach-i-parafiach.html",Bydgoszcz walczy o uniwersytet medyczny. W sklepach i parafiach,"8
Zbigniew Pawłowicz nie rezygnuje z walki o powołanie Uniwersytetu Medycznego i oddzielenia Collegium Medicum od UMK. Poseł PO i bydgoszczanie muszą zebrać 100 tys. podpisów. Robią to np. w sklepach. W akcję włączyły się również parafie.","Inicjatorzy powołania Uniwersytetu Medycznego muszą się spieszyć. Na razie nie mają wymaganej liczby podpisów, żeby złożyć w Sejmie obywatelski projekt ustawy, a termin mija 6 stycznia. Zebrali ponad 50 tys. - Jestem pewny, że nam się uda. Ludzie bardzo chętnie się podpisują. Pojedyncze osoby mówią, że nie są zainteresowane - mówi pełnomocnik komitetu i pomysłodawca akcji Zbigniew Pawłowicz z Platformy Obywatelskiej.

Zbierają w sklepach i parafiach

Podpisywać można się w wielu bydgoskich sklepach i punktach usługowych, plakaty wiszą w witrynach. Podpisy są zbierane po niedzielnych mszach. Inicjatorzy akcji nawołują do przesyłania do nich wypełnionych list. To jedyna możliwość, że podpisy uda się zebrać.",Pod listą z poparciem podpisują się 11 Listopada członkowie historycznych grup rekonstrukcyjnych (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Czy ""bydgoski"" oddział GW jest przeciwko powołaniu Uniwersytetu Medycznego w Bydgoszczy? Czy bliżej Wam do toruńskiej wizji świata - tak odbieram podtekst całego artykułu, który nie zachęca do zbierania podpisów a wręcz odstrasza. Lokalna gazeta a przeciwko lokalnej inicjatywie?-@@@-Niech Latos nie udaje durnia (może zresztą nie musi). Kto z pracowników Collegium Medicum jasno się określi, że chce Uniwersytetu Medycznego niezależnego od trollujskiej pijawy, zdychającego UMK i podtrzymywanego przy życiu właściwie tylko dzięki naszej uczelni medycznej skoro są właśnie zatrudnieni przez łysych złodziei ze wsi? Zróbcie anonimową ankietę to wtedy pogadamy bo póki co nikt przy zdrowych zmysłach nie bardzo chce popełnić samobójstwo zgłaszając głos przeciwko aktualnemu pracodawcy. Naprawdę te pisowskie buraki osłabiają mnie swoim wrodzonym debilizmem.-@@@-Szkoda,że bydgoszczanie nie potrafią się zorganizować :( .-@@@-Dlaczego UMK nie chce oddać Akademii Medycznej Bydgoszczy? Zależy nam na dobrych relacjach? Zależy. Chcemy żyć w zgodzie? Chcemy. Chcecie tworzyć tzw. metropolię bydgosko-toruńską z Bydgoszczą? Chcecie. Więc w czym jest problem?-@@@-Ten pwalowicz to niezły rozrabiaka, moze tak sie zachowuje PO alkoholu bo na trzezwo nie robi sie takich idiotyzmów.-@@@-Pan Pawłowicz jest jednym z niewielu posłów który się sprawdził jako menadżer i jest w stanie to załatwić a Latos to może być chłopcem na posyłki pana prezesa bo gdyby miał jaja to nigdy by posłem z ramienia PiS nie został.-@@@-To prawda. lokalna bydgoska GW jak zwykle po stronie torunian.-@@@-Poseł Latos ""nieco"" przegina domagając się jawnego występowania pracowników CM (kiedyś mówił o prorektorze Janie Styczyńskim) przeciwko władzom UMK, czyli ich pracodawcy. A Gazeta powinna, zamiast cytować androny, podać raczej, gdzie można ten projekt podpisać."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2497162.html",Katolicy i Żydzi modlili się razem w katowickim kościele pw. Piotra i Pawła,0,"- Dziękujemy kochanym i drogim Żydom, którzy przyszli tu, by razem z nami się modlić - mówił w niedzielę ks. Paweł Buchta, proboszcz parafii św. Piotra i Pawła w Katowicach na zakończenie mszy odprawionej z okazji Dnia Judaizmu. Obchodzono go już po raz ósmy, a na miejsce wybrano właśnie Katowice.

Podczas kazania wiceprzewodniczący Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki przekonywał, że Ewangelia zachęca wszystkich do miłości wobec Żydów, bo to od nich bierze początek historia zbawienia i bez zrozumienia ich roli w tej historii nie będzie się rozumieć Kościoła.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,95295.html","Lupa, Krystian. ""Prezydentki"" w Teatrze Polskim we Wrocławiu","0
21-09-1999. Recenzja z ""Prezydentek"" Wernera Schwaba w Teatrze Polskim we Wrocławiu.","W najnowszym spektaklu Krystian Lupa zaciąga nas do zagraconej kuchni, w której trzy odrażające, zniszczone kobiety walczą o przetrwanie.

Lupa burzy mit o wysublimowanym artyście, który zajmuje się głównie swym skomplikowanym i bogatym wnętrzem. Już w pierwszej części ""Lunatyków"" patrzył na rzeczywistość okiem księgowego; w ""Prezydentkach"" wg sztuki Wernera Schwaba, zmarłego w 1994 r. enfant terrible austriackiego teatru, przyjął perspektywę prostych kobiet, takich, które spotkać można o świcie na podmiejskich dworcach. Treścią sztuki są ich rozmowy prowadzone przy kuchennym stole. Rozmowa - to za łagodnie powiedziane. To, co słyszymy ze sceny, to potok narzekań, skarg i pretensji wypowiadanych nadętym, kalekim językiem, który brzmi tak, jakby ktoś wymieszał dialogi z brazylijskiego serialu z przemówieniem polityka i kazaniem księdza proboszcza. Tym językiem Schwab rysuje portret koślawej mieszczańskiej mentalności, w której głupota idzie o lepsze z przesądem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3462994.html",Kontrowersyjna wypłata dla praskiego działacza PiS,"0
Przeszło 95 tys. zł rekompensaty za rzekomo poniesione nakłady za remont lokalu użytkowego dostał z urzędu Pragi Północ Kazimierz Konopko, były wiceburmistrz tej dzielnicy. - To podejrzana sprawa - mówią rządzący Warszawą urzędnicy.","Kazimierz Konopko na początku lat 90. wynajął od gminy lokal użytkowy przy ul. Skoczylasa 9. Prowadził tam bar szybkiej obsługi i klub z automatami do gry dla młodzieży. W 2003 r. oddał lokal gminie i poświęcił się karierze urzędniczej. Został p.o. naczelnika sekretariatu zarządu Pragi Północ, potem wiceburmistrzem tej dzielnicy.

Doradzał, jak umiał

Dotarliśmy do dokumentów, z których wynika, że pracując w urzędzie, Konopko załatwił sobie pokaźną rekompensatę za koszty, które - jak zapewnia - poniósł, remontując i modernizując pomieszczenia przy ul. Skoczylasa.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12683270,Stabilna_praca_na_ciezkie_czasy__Straz_Graniczna_zaczela.html",Stabilna praca na ciężkie czasy. Straż Graniczna zaczęła nabór,"0
Podlaskiemu Oddziałowi Straży Granicznej przybyło właśnie 44 funkcjonariuszy. W poniedziałek wcielono ich do służby, we wtorek (16.10) złożyli uroczyste ślubowanie, w najbliższych dniach pojadą na trwające kilka miesięcy szkolenie. Za bramą koszar na Bema już czeka kolejnych kilkudziesięciu chętnych.","Gromkim ""Tak mi dopomóż Bóg"" kończy rotę ślubowania trzydziestu mężczyzn i czternaście kobiet. Są księża obu wyznań, komendant z zastępcami, sztandar oddziału. To najnowszy przychówek podlaskich pograniczników. Na wschodnie rubieże Unii Europejskiej trafi jednak mniej więcej dopiero za rok. Najpierw musi przejść szkolenie w jednym z dwóch ośrodków Straży Granicznej, w Kętrzynie lub Koszalinie. Gdy jedni ślubują, za bramą i na wartowni tłoczą się kolejni ubiegający się o przyjęcie, przynajmniej pięćdziesięciu. Podlaski Oddział właśnie rozpoczął jesienny nabór. Szuka czterdziestu funkcjonariuszy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25283374,dzis-wielka-debata-w-tvn24-bez-liderow-pis-i-koalicji.html",Dziś wieczorem debata w TVN 24. Prowadzą Olejnik i Kajdanowicz,"""Czas decyzji: debata"" to dyskusja, podczas której przedstawiciele wszystkich ogólnopolskich komitetów odpowiedzą na pytania z najważniejszych tematów tej kampanii: zdrowia, ekologii czy praworządności. Niestety, zabraknie liderów dwóch najważniejszych partii.","Debata w telewizji TVN 24 rozpocznie się o godz. 19.25 i potrwa 90 minut. Poprowadzą ją dziennikarze TVN 24 Monika Olejnik i Grzegorz Kajdanowicz, a wezmą w niej udział przedstawiciele wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych: Jacek Sasin (PiS), Izabela Leszczyna (Koalicja Obywatelska), Adrian Zandberg (Lewica), Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL), Krzysztof Bosak (Konfederacja).
Debata będzie transmitowana w portalu Wyborcza.pl.
Wybory parlamentarne 2019. Zdrowie, klimat i sądy","Wybory. Obwodowa Komisja Wyborcza nr 1 w Gminie Czyże, 10 maja 2015 (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta)","Byłem pewien ,że debata będzie na TVN gdy przeczytałem ,ze na TVN 24 to prawie spadłem z krzesła.Jak chcecie wygrać wybory opozycjo jeżeli debata nie będzie dostępna w ogólnopolskiej telewizji.Najgłupsza decyzja tej kampanii.!!!-@@@-Olejnik na prowadzaca to slaba decyzja. PiS jej nie nawidzi, ona dziala na nich jak plachta na byka. Wiec jak Sasin sie potkine to w oczach PiSowcow bedzie usprawiedliwiony, ze Olejnik cos niby nie tak zrobila, zmanipulowala, faworyzowala czy cos. Zarzut moze byc totalna nieprawda, ale ich wyborcy uwierza. Wiec lepiej bylo dac kogos mniejsze emocje wzbudzajacego.-@@@-A mają tam w tvn-ie tzw. poskrom, żeby uciszać Sasina? Inaczej wszystkich zakrzyczy. Bez poskroma będzie to godne pożałowania widowisko.-@@@-Takie debaty niczego już nie zmienią, wiemy czego sie spodziewć po każdej ze stron. Aktorzy spalonego teatru w stacji o małym zasięgu, a Pis się śmieje!-@@@-Tak, szkoda że p. Kidawa-Błońska się nie pojawi w trakcie tej debaty a KO będzie reprezentować słabo rozpoznawalna p. Izabela Leszczyna (nie do końca wiem kto to jest).-@@@-Nie dziwię się liderom PiS ale brak kogoś znaczącego ze strony PO w TVN to po prostu strzał w stopę tuz przed wyborami-@@@-Kidawy nie ma, bo nie ma jej odpowiednika pisowskiego, tak samo Schetyny. Proste. Nie przyjdzie lider jednych przeciwko żołnierzowi drugich. Proste. Wiadodomo, że Morawiecki boi się jak ognia konfrontacji , a furer nie rozmawia z nikim, bo jest furerem.-@@@-Widocznie sztab PO uznał że Kidawa spaliłaby się w takiej debacie, inni szybko zaczęliby jej przypominać niewygodne fakty z okresu rządów PO a ona nie potrafiłaby się obronić."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15977646,Starcie_kandydatow_PO_i_PiS_na_spoty__Z_klasa_i_polotem_.html",Starcie kandydatów PO i PiS na spoty. Z klasą i polotem. I to w kilku językach,"5
Lider małopolskiej listy PiS prof. Ryszard Legutko błysnął kilka dni temu wyborczą reklamówką - poliglotycznym popisem. Teraz odpowiedziała mu - również w kilku językach - liderka listy PO Róża Thun.","Prof. Legutko, były minister edukacji w rządzie Jarosława Kaczyńskiego i obecny europoseł z ramienia PiS - jest filozofem z Uniwersytetu Jagiellońskiego, zajmuje się m.in. tłumaczeniem i badaniem dzieł Platona. Teraz walczy o kolejną kadencję w Parlamencie Europejskim w okręgu małopolskim i świętokrzyskim. W swoim spocie wyborczym przypomina wkład poszczególnych cywilizacji w dziedzictwo europejskie. Zaczyna greką, przechodzi na łacinę, by dalej mówić po włosku, angielsku i niemiecku. Kończy po polsku: ""Dzisiaj w waszych rękach spoczywa przyszłość Europy. I to Polacy mogą dać Europie to, czego tak bardzo potrzebuje - umiłowanie wolności i przywiązanie do europejskiego dziedzictwa"".",Prof. Ryszard Legutko i Róża Thun w swoich spotach wyborczych (Fot. YouTube),"P. Legutko daje do zrozumienia, że potrafi obrazić młodych ludzi w wielu językach. Cham, nawet mówiący językami, chamem pozostanie.-@@@-Brawo Pani Profesor konkretnie i na temat nie to co lizus Kaczora Legutko. Jemu chciałoby sie powiedzieć milcz pan wstydu oszczędź.-@@@-Róża zna trzy języki, ale w żadnym z nich nie ma nic ciekawego do powiedzenia. Drwina z nazwiska kontrkandydata to maksymalny wysiłek intelektualny, na który tę Panią stać.-@@@-polot Rysia jest znany katolicko nisko zahaczając o badziewia-@@@-BRAWO Róża !!! LEKUTKO to znany cwaniak i próżniak. Uczył się FILOZOFII i niech wreszcie na tym poprzestanie !!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24764288,czarnecki-wygral-proces-w-trybie-wyborczym-jak-moge-uciec.html","Czarnecki wygrał proces w trybie wyborczym. ""Jak mogę uciec do Brukseli, jak jestem w Brukseli?""","Ryszard Czarnecki, europarlamentarzysta Prawa i Sprawiedliwości wygrał proces wyborczy wytoczony Koalicji Europejskiej. Sąd nakazał KE zdjąć plakaty z wizerunkiem Czarneckiego i słowami o tym, że ""ucieka do Brukseli"". - Przecież to kwestia elementarnej logiki. Ja od 15 lat jestem w Brukseli - mówił Czarnecki.","Ryszard Czarnecki to dwójka warszawskiej listy PiS do Parlamentu Europejskiego. W środę zwołał konferencję, na której poinformował, że wygrał proces wytoczony w trybie wyborczym Koalicji Europejskiej (to wyborczy komitet zawiązany przez Platformę Obywatelską, Nowoczesną, PSL, SLD i Partię Zielonych).
Poszło o billboardy, na których koalicja umieściła wizerunek Czarneckiego, z napisem: „Niech opowie jak ustawił rodzinę” oraz nadtytułem: „Uwaga! Ucieka do Brukseli”. Ryszard Czarnecki zaskarżył do sądu ten ostatni element billboardu.","Wybory do europarlamentu 2019. Ryszard Czarnecki podczas konferencji, na której poinformował o wygranym z Koalicją Europejską procesie w trybie wyborczym (fot. PiS/FB)","W sformułowaniu, że ucieka do Brukseli nie ma niczego nie logicznego. Poprostu ucieka przed wymiarem sprawiedliwości w Polsce chroniąc za europ. immunitetem.-@@@-Mętna postać!-@@@-Wynika z tego, że jednak nie jest Polakiem.-@@@-No nie wiem, czy jest w Brukseli, bo ciągle, każdego dnia, widzę go w telewizorze. Od wielu lat.-@@@-Jedyna nadzieja, ze w Warszawie jednak nie zostanie wybrany.....-@@@-Richard, no to nie uciekasz, ale jak jt z ustawianiem pogłowia?-@@@-Przebiegły Rysio nie poskarżył się na ten pierwszy fragment, że ustawił rodzinę - wiedział że wtedy by przegrał.-@@@-Plakaty KO, wiernie odwzorowujące formę i treść brukowców, pokazują, w którą stronę równają jej uczestnicy, niestety."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1584016.html",Polska-USA: zniesienie wiz za pomoc w Iraku?,"0
Zniesienie przez USA wiz dla Polaków. Czterokrotne zwiększenie stypendiów (co najmniej do 100) przyznawanych dorocznie polskim naukowcom przez prestiżową Fundację Fulbrighta oraz pomoc Białego Domu w wykorzystaniu przez naszą armię sześciu samolotów transportowych C-130, które chce nam podarować Pentagon. Oto postulaty poufnego dokumentu polskiego ambasadora, który trafił do Departamentu Stanu USA i do czołowych kongresmenów","""Gazeta"" dotarła do poufnego dokumentu, jaki w ostatnich dniach trafił do Departamentu Stanu USA i do czołowych kongresmenów w Waszyngtonie. Zawiera on postulaty, które miałyby uświadomić Polakom korzyści z sojuszu łączącego oba kraje.

Zdaniem ambasadora Przemysława Grudzińskiego ""Polska będzie nadal wspierać wszelkie działania USA, które zmierzają do wyeliminowania zagrożeń stwarzanych przez terrorystów i broń masowego rażenia"". W zamian jednak - sugeruje ambasador - Amerykanie powinni poczynić kroki, które w oczach Polaków uczyniłyby ten sojusz korzystnym dla obu stron.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,22995979,szpitale-na-granicy-upadlosci-samorzadowcy-chca-wsparcia-rzadu.html",Szpitale na granicy upadłości. Samorządowcy chcą wsparcia rządu,"Kolejni podlascy lekarze wypowiadają umowy o pracę i klauzule opt-out. Ich koledzy z innych miast w ramach solidarności zapowiadają rezygnację z pracy. Marszałek województwa podlaskiego oczekuje wsparcia rządu, a zarząd dla utrzymania działalności największych szpitali w regionie planuje kilkunastomilionowy kredyt.","Wieloletnie niedofinansowanie szpitali doprowadziło do tego, że w szpitalu wojewódzkim w Białymstoku i psychiatrycznym w Choroszczy zabraknie lekarzy specjalistów i pieniędzy na zapewnienie pełnego pakietu świadczeń zdrowotnych.
– Potrzebne są pomysły na dzisiaj, ale też długoterminowe rozwiązania finansowania opieki zdrowotnej. Oczekujemy wsparcia przede wszystkim rządu – wskazał marszałek województwa Jerzy Leszczyński.
Kredyt na szpitale
Na razie trudno oszacować sumę pożyczki, bo związane jest to z negocjacjami z lekarzami, które odbędą się w piątek (9.02).",Operacja (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15140672,Aktor_Lech_Lotocki_przyjal_role_Kaczynskiego_w_megaprodukcji.html","Aktor Lech Łotocki przyjął rolę Kaczyńskiego w megaprodukcji ""Smoleńsk"". Reżyser wciąż szuka 10 mln zł na film","494
Reżyser Antoni Krauze szukał odtwórcy roli zmarłego w katastrofie smoleńskiej prezydenta od przeszło roku. Wcześniej namawiał Mariana Opanię, ten aktor jednak odrzucił propozycję: - Nie mam zamiaru pomagać [PiS-owi] w nakreślaniu ich bzdurnych przekonań.","Znalezienie aktora gotowego zagrać Lecha Kaczyńskiego jest ważną wiadomością na prawicy. Popularny tygodnik braci Karnowskich ""wSieci"" oddał Lechowi Łotockiemu poniedziałkową okładkę.

""To ja zagram Lecha Kaczyńskiego"" - ujawnia aktor.

66-letni Łotocki jest związany na co dzień z TR Warszawa, dawniej zwanym Teatrem Rozmaitości. Pracuje tam od 1996 r.

Gra też w filmach i serialach - ale chociaż wystąpił w kilku znanych produkcjach, nie grał w nich postaci pierwszoplanowych.",Lech Łotocki i Lech Kaczyński (Fot. EASTNEWS),"Przecież żaden poważny aktor nie będzie z siebie robił pośmiewiska w PiS-owskim filmidle agitacyjno-propagandowym.-@@@-To tak jakby amerykanie mieli nakręcić film o 11 września wykorzystując spiskowe teorie o udziale amerykańskich służb, samolotach wojskowych a nie pasażerskich i innych bzdurach, które już na youtube widziałem.-@@@-Pierwszy raz słyszę o Łotockim, co musi oznaczać, że przez swoje 66 lat życia wiele nie dokonał i teraz próbuje załapać się na swoje 5 minut - wróżę mu całkowitą klapę.-@@@-jest taki aktor podobny do bohatera filmu maksymalnie jak tylko można i z doświadczenie mna planie . Brat biźniak . To może on by zagrał ? Świetnie mu wychodzi nienawiść i plecenie bzdur w miejscach publicznych.-@@@-jak prezes to przeżyje że taki aktor trzecioplanowych ról ( pierwszy raz o nim słyszałem) zagra prezydenta IV RP ? podejrzewam że brali z łapanki , bo aktorzy z nazwiskiem się nie kwapili wleźć na pisowską minę .-@@@-Marian Opania jest fizycznie sobowtórem Kaczynskiego i jest dobrym aktorem ,byłby idealnym w tej roli ,ale rozumiem ze nie chce tej roli ,a ten kandydat obecny ,nie wypowiadam sie szkoda go slawy niezdobedzie-@@@-Jaka szkoda, że Fernandel nie żyje! On za 10 milionów zagrał by i Lesia i samolot i stewardesę i brzozę i mgłę a nawet bombę helową. Byłby murowany hit, choć z zagraniem drobin trotylu na wraku to pewnie i on by miał kłopot....-@@@-Nie słyszałem o takim aktorze i wolałbym zapomnieć o tamtym prezydencie."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20605179,knebel-ziobry.html",Knebel Ziobry,"4
Za obroną dobrego imienia Polski ukryty jest przemyślany i niebezpieczny plan polityczny.","Kara trzech lat więzienia za ""publiczne i wbrew faktom przypisywanie Państwu Polskiemu lub Narodowi Polskiemu odpowiedzialności lub współodpowiedzialności"" za zbrodnie nazistowskie wedle deklaracji rządu ma pozwolić skutecznie przeciwdziałać pojawianiu się w zagranicznej prasie sformułowań o ""polskich obozach śmierci"".

To jednak tylko fasada. W rzeczywistości za obroną dobrego imienia Polski i Polaków ukryty jest przemyślany i cholernie niebezpieczny plan. PiS nie mówi o tym głośno, ale wprowadzone w życie prawo ""antydyfamacyjne"" umożliwi prawicy forsowanie własnej polityki historycznej - bo wszystkim innym zaknebluje usta.",Zbigniew Ziobro (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Po prostu morda w kubeł i moja prawda jest bardziej mojsza niż twojsza a historii będę i tak uczyl dzieci w domu, mogą sobie kneblowac ale to będzie jak z aborcją, tutaj jest zakaz i zamykanie oczu, nie widać więc jej nie ma a 200 000 polek rocznie, katoliczek, ofiar... przepraszam uczennic religii w szkole, robi to za granicą. Historia jest na tyle skomplikowana, że w miarę ogarnięty ludź zawsze będzie dostrzegał że jest coś nie tak w obrazie, że my tylko święci, niewinni i naród wybrany, a reszta to nas a nie my nich, De bile nie wiedzą że są d ebile, a mądrzy to wiedzą. ... ):->-@@@-Oj długo trzeba będzie sprzątać po PiS-ie."
"https://wyborcza.pl/7,82983,25515087,to-jest-taki-swiat-z-ktorym-niekoniecznie-jest-jej-po-drodze.html","""Olga Tokarczuk: Nie mam czasu na spotkanie z dziećmi"". Dlaczego w jednej ze szwedzkich gazet ukazał się taki tytuł?","To jest taki świat, z którym niekoniecznie jest jej po drodze. Natalia Szostak i jej podróż z Olgą Tokarczuk. Dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" opowiada nam o swoim tygodniu z noblistką. - Olga Tokarczuk czeka na to, jak wróci do domu, usiądzie i będzie mogła pomyśleć o tym, jak dostała Nobla - mówi Natalia Szostak.","Dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" Natalia Szostak towarzyszyła Oldze Tokarczuk podczas całego tygodnia noblowskiego. -Tłum wielbicieli. Każdy chciał zrobić sobie z nią zdjęcie. Była zdenerwowana - mówi dziennikarka. 
WIDEO  DLA NASZYCH PRENUMERATORÓW!
W tym roku Literacka Nagroda Nobla została wręczona podwójnie - za rok 2018  Oldze Tokarczuk i za 2019 Peterowi Handke. Olga Tokarczuk przyjechała do Sztokholmu jako ta noblistka, którą  mniej interesowały się media. Więcej zainteresowania budził Peter Handke – mówi Natalia Szostak. ",1Ceremonia wreczenia Nagrody Nobla Oldze Tokarczuk (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Pisać już nie umiecie??? Video to sobie na Youtube obejrzę. Tu jest gazeta - dlaczego próbujecie zmieniać nasze czytelnicze przyzwyczajenia?-@@@-To jest gazeta i chcemy czytać a nie oglądać.-@@@-Ja również podziękuję za video-relację. Jestem czytelnikiem i tylko takie artykuły mnie interesują.-@@@-Poproszę o teksty, umiem i lubię czytać.-@@@-Nie dość, że clickbait to jeszcze nie ma tekstu. Tfu!-@@@-Chcę czytać, a nie oglądać.-@@@-""Czytanie jest dość skomplikowanym psychologicznym procesem percepcji (...) Wymaga to pewnej
kompetencji intelektualnej. A przede wszystkim wymaga uwagi i skupienia, umiejętności coraz rzadszych w dzisiejszym skrajnie rozpraszającym świecie"" - Olga Tokarczuk.-@@@-To jest Gazeta a nie tv więc proszę o tekst pisany"
"https://wyborcza.pl/7,75399,21769732,trump-pozwolil-wiercic-w-arktyce-znow-odkreca-to-co-zablokowal.html","Trump pozwolił wiercić w Arktyce. Znów odkręca to, co zablokował Obama","- Nasz kraj ma szczęście posiadać nieprawdopodobnie rozległe morskie złoża ropy i gazu. Ale rząd federalny dotąd blokował 94 proc. tych obszarów przed eksploracją - mówił Donald Trump, podpisując kolejne zarządzenie.","– To ważny krok w kierunku niezależności energetycznej Ameryki – tak owe zarządzenie (ang. executive order) na konferencji prasowej zareklamował wiceprezydent Mike Pence. – Energia jest w centrum zainteresowania tej administracji od pierwszego dnia. Prezydent postawił na rozwój wydobycia naszych surowców – dodał. Przypomniał m.in. zarządzenie Trumpa, które otworzyło drogę do budowy rurociągu Dakota. I przyznał: – Pod przywództwem prezydenta wycofywany jest tzw. plan czystej energii i kończy się wojna z węglem.",20 kwietnia 2010 r. na platformie wiertniczej Deepwater Horizon w Zatoce Meksykańskiej doszło do wybuchu (Fot. Gerald Herbert AP),"Biedni Amerykanie dali sie wykantowac. Zamiast osuszania bagna w Waszyngtonie Trump zabral im ubezpieczenia zdrowotne dla najbardziej potrzebujacych - Medicaid i ubezpieczenia dla ludzi z pre-existing conditions, t. zn. dla chorych na raka, dla dzieci z wadami genetycznymi. Zaoszczedzone w ten sposob pieniadze podarowal najbogatszym w formie planowanej obnizki podatkow.-@@@-Złe wieści dla Putina :))-@@@-niech sobie zezwala ile chce, tymczasem cena ropy zalicza pelzanie po dnie ( i oby tam zostala ) wiec zadna firma nie bedzie sie w to bawic-@@@-Czas prostaków."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4799007.html",Psy bez podatku od Nowego Roku,"0
Dobra wiadomość dla posiadaczy czworonogów: w 2008 roku nie będzie opłaty za ich posiadanie. - To populistyczna decyzja prezydenta - komentują radni","Do tej pory podatek od psa wynosił 30 zł rocznie. Od nowego roku sejm zniósł podatek, a w jego miejsce gminy mogą, choć nie muszą, wprowadzić opłatę. W wielu miastach w Polsce władze także z nich rezygnują. Tak stało się m.in. w Gdyni, Radomiu, Opolu, Częstochowie.

Z tej możliwości skorzystał prezydent Czesław Małkowski, który zaproponował, żeby w Olsztynie nie trzeba było płacić za posiadanie psa. Pod koniec listopada radni z komisji budżetu i finansów zawnioskowali jednak, żeby opłaty obowiązywały i wynosiły 50 zamiast 30 zł.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2163871.html",Konferencja w sprawie składowiska refulatu,"0
Zanieczyszczenia z dna Odry mogą być składowane na jeziorze Dąbie koło wyspy Radolin. Umożliwia to przegłosowany przez radnych zapis w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego","Przeciwko usytuowaniu w zachodniej części jeziora (na wysokości stoczni Gryfia) składowiska refulatu, czyli zanieczyszczonego urobku wydobytego z dna Odry, protestowali żeglarze i przedstawiciele ""zielonych"". Miasto przez długi czas uchylało się od podjęcia wiążących decyzji.

Tydzień temu szczecińscy radni przegłosowali, że pole refulacyjne może powstać. Przeciw była tylko radna Mirosława Masłowska (POPiS), była dyrektorka sanepidu. Obawiała się, że składowane tam osady zanieczyszczą wody jeziora.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6221216,Ustawa_daje__Rostowski_zabiera.html","Ustawa daje, Rostowski zabiera","0
Nie trzeba odkrywać Ameryki. Gdy wojna nam nie grozi, a grozi kryzys -tnie się wydatki na armię.","Ale nie można tego robić tak jak minister Jacek Rostowski - przez wysłanie dwóch listów do szefa MON akurat w chwili, gdy pod koniec roku podpisuje kontrakty.

Gdy SLD miał dziurę budżetową po AWS, wprowadzał ograniczenia finansowe przynajmniej na mocy uchwały rządu - decydowali wszyscy ministrowie, a nie minister finansów. Zdarzały się też wielokrotnie obsunięcia w realizacji budżetu MON, ale zazwyczaj sprawy te załatwiano ""na miękko"" - w porozumieniu z sejmową komisją obrony.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17881632,Zlobki_w_wersji_exclusive__Jak_opiekuja_sie_twoimi.html",Żłobki w wersji exclusive. Jak opiekują się twoimi dziećmi?,"0
Bydgoskie żłobki postawiły na jakość: wszystkie zatrudniają psychologa i logopedę, menu układają dietetycy. Rodzice mogą zajrzeć do dziecka przez internet.","W ośmiu miejskich żłobkach jest 912 miejsc. Trochę za mało, bo na listach rezerwowych jest ponad 300 maluchów. Tłok częściowo rozładuje się po wakacjach, gdy trzylatki pójdą do przedszkola. Jeszcze lepiej będzie, gdy do żłobka przy ul. Gierczak 8 w Fordonie zostanie dobudowany parterowy pawilon. Wykonawca zostanie wyłoniony jeszcze w maju, budowa ma się zakończyć zimą. W grudniu przybędzie 58 miejsc. Tempo prac narzuca rządowy program ""Maluch"", z którego miasto zdobyło pieniądze na ten cel.",Żłobek przy ulicy Stawowej (IZA KAZMIERCZYK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23091822,rosyjscy-hakerzy-od-ponad-roku-po-cichu-penetrowali-siec-komputerowa.html",Rosyjscy hakerzy od ponad roku po cichu penetrowali sieć komputerową niemieckiego rządu,Co gorsza - ciągle mają do niej dostęp.,"Ten system miał być nie do zhakowania. IVBB, czyli Łącznik Informacyjny Berlin-Bonn, to sieć komputerowa łącząca urząd kanclerski, siedziby ministerstw w Berlinie i dawnej stolicy RFN Bonn, Federalną Izbę Obrachunkową oraz służby specjalne. Powstała w 1999 r. Opiera się na infrastrukturze zbudowanej z „szytego na miarę” sprzętu informatycznego. Wśród zabezpieczeń są różne filtry danych, które mają chronić sieć przed wirusami. Na liście stron internetowych, do których użytkownicy sieci nie mają dostępu z powodów bezpieczeństwa, jest aż 100 tys. pozycji.",Siedziba ministerstwa obrony Niemiec w Berlinie (Michael Kappeler / AP / AP),"a ciekawe jak tam ""suwerenne i narodowe sieci rzadowe"" sa spenetrowane i przez kogo? :)-@@@-Alosza? Wania? Jesteście na służbie dziś czy macie ,,kacowe''?-@@@-A Rosja na to: niemożliwe! A komboj na to: co na to druga strona albo jakiś pierd o dowodach (osobistych?). :) Do kompletu jeszcze coś, że esesza są bebe, a kacapia najlepsza i będzie pełny zestaw.-@@@-Niemcy przynajmniej wiedzą, że się do nich włamano - u nas nic.

Twierdzenie, że jakaś sieć jest superbezpieczna i nikt się nie włamie, to jak proszenie się o kłopoty. Raz, że usypia czujność, dwa stanowi wyzwanie dla każdego hackera.

Po co użytkownik ma się starać zachować bezpieczeństwo, skoro sieć jest superbezpieczna? A wystarczy jeden włam (phishing mailowy, jak tu opisano), jedna nieuwaga i można zinfiltrować całą sieć.
Bo bezpieczeństwo to jest niestety ciągła walka z zagrożeniami...-@@@-=====O atak PODEJRZEWA się grupę hakerów APT28 (występuje też ona pod nazwami Sofacy i Fancy Bear), która PRACUJE dla rosyjskiego wywiadu zagranicznego GRU.=======
Wystarczy podejrzenie, a już można pisać każdą głupotę, choćby taką że hakerzy pracują od 8 do 18 czasu moskiewskiego (to ma uprawdopodobnić podejrzenie).
Poprzednio kiedy tą samą grupę oskarżano o włamania do sztabu demokratów dowodem były znaki kodu pisane cyrylicą.
Pracuje dla GRU? A skąd to wiadomo? Bo napisały o tym niektóre amerykańskie gazety?

Znam jeszcze jedną instytucję, która jest bardziej od GRU zainteresowana penetrowaniem niemieckich sieci rządowych, to amerykańska NSA.
To NSA stała za podsłuchami telefonów Angeli Merkel, to Amerykanom najbardziej zależy na wiedzy jakie stosunki łączą Niemcy i Rosję.
To NSA posiada technologię pozwalającą się włamać do każdej sieci byle była podłączona do internetu maskując włamanie dowolnymi nazwami grup hakerskich czy serwerami z których przeprowadza się atak.
Biorąc pod uwagę rosnącą niezależność Unii od Stanów i główną rolę w niej Niemiec uważam że za włamaniem stoją służby amerykańskie, a nie jakieś inne, wystarczy odpowiedzieć sobie na pytanie - qui bono?-@@@-A nasza Polska jest teraz, dzięki wiadomo komu, nikomu nie podległa, suwerenna,dumna. Można dodać : po ""dobrej zmianie"" odbudowana,wskrzeszona z ruin, piękna. czysta, szlachetna, głęboko religijna, moralna i wierząca w świetlaną przyszłość pod wodzą/.../ i pod patronatem/.../ po wsze czasy ,na wieki wieków,etc,etc. Nam NIC nie grozi!-@@@-O ile dobrze rozumiem mały tekst w americansecretnews (wisiał jedynie parę godzin 24 grudnia 2017 r.), izraelscy hakerzy od lat śmigają po kabelkach Kremla. Ale to pewnie tylko przechwałki-@@@-""Rosyjscy hakerzy od ponad roku po cichu penetrowali sieć komputerową niemieckiego rządu"" = cos podobnego, po cichu!?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13685725,Na_wojnie_nie_sprzedasz_roz.html",Na wojnie nie sprzedasz róż,"0
Oby ta rewolucja nigdy się nie zaczęła! Nie mam już domu, muszę żebrać o jedzenie. To ma być ta wolność?","Przed punktem rejestracji w Ammanie, stolicy Jordanii, Syryjczyków jest najwięcej. Tłumy przybyszów z Damaszku, Dara i Dajr az-Zaur. Przyszli zarejestrować się w biurze UNHCR, agendy ONZ pomagającej uchodźcom, bo dzięki temu dostaną pomoc finansową, a także będą mieli dostęp do jordańskich szkół i szpitali.

Dima, 24 lata: - Mąż stracił pracę, oszczędności się skończyły, czynsz wzrósł, bo do Damaszku uciekają tłumy z całej Syrii. Już chyba nikt nie wierzy, że to się szybko skończy, a my chcemy normalnie żyć. Zarejestrujemy się, mąż poszuka pracy, dzieci pójdą do szkoły. Jasne, nie o takim życiu marzyłam, ale na razie chcę świętego spokoju.","Uciekinierzy z Syrii w Zaatari na północy Jordanii, największym obozie dla uchodźców na Bliskim Wschodzie, sierpień 2012 r. (Fot. EAST NEWS)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6264353,Soltys_Katowic_nie_byl_polskim_patriota.html",Sołtys Katowic nie był polskim patriotą,"0
- Kazimierz Skiba, ostatni sołtys Katowic, nie był polskim patriotą. Trzeba wreszcie powiedzieć prawdę i obalić wszystkie mity. To należy się nie tylko rodzinie, ale też historii - twierdzą Bernd Skiba i Jacek Siebel, autorzy książki ?Trzy wieki rodziny Skibów - prawdy i mity?.","Anna Malinowska: W niemal wszystkich publikacjach Kazimierz Skiba przedstawiany jest jako ostatni polski sołtys Katowic, z naciskiem na słowo ""polski"".

Bernd Skiba: Przez lata fałszowano fakty, a wokół nazwiska Skiba rosły mity! Nikt nie zadał sobie trudu, by sprawdzić i udokumentować, jak było naprawdę. Tylko jeden od drugiego spisywał banały i głupoty. W 1981 roku dostałem książkę Lecha Szarańca ""Osady i osiedla Katowic"". Dowiedziałem się, że wywodzę się ze staropolskiej rodziny, którą najlepiej charakteryzuje mój przodek Kazimierz Skiba. W 2002 roku przeczytałem podobną publikację w miesięczniku ""Śląsk"". Wypowiadał się wywodzący się z rodziny Skibów Józef Kocurek, wiceprezydent Katowic. Gloryfikował polskość Kazimierza. Do tego dochodziły jeszcze inne wyssane z palce historie. O jednym z moich wujków pisano, że był w kompanii karnej Wehrmachtu. Wujek co prawda został wciągnięty do wojska, ale w życiu nie do kompanii karnej! Powiedziałem sobie: dosyć! Jak długo można o takich głupotach czytać?",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,21992153,1920-zapomniany-appeasement-czy-zachod-nas-zdradzil-o.html",1920 - zapomniany appeasement. Czy Zachód nas zdradził o świcie? Prof. Jan Pomorski o książce prof. Andrzeja Nowaka,"Prof. Andrzej Nowak użył polityki historycznej do legitymizacji działań obozu rządzącego dziś Polską wobec liberalnego Zachodu. Twierdzi, że nie należy mu ufać, bo wielokrotnie nas zdradził i znów może to zrobić. Na poparcie tej tezy przedstawia wiele faktów, ale te, które do niej nie pasują, pomija.","Od redakcji
Wydana w ubiegłym roku książka prof. Andrzeja Nowaka „Pierwsza zdrada Zachodu. 1920 – zapomniany appeasement” (Wydawnictwo Literackie) zebrała świetne recenzje (w „Ale Historia” pisał o niej Adam Leszczyński) oraz prestiżowe nagrody, m.in. Klio i im. Kazimierza Moczarskiego. Wywołała też dyskusję historyków. Nie wszyscy z tezami autora – od 2015 r. członka Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Andrzeju Dudzie – się zgadzają.
W przeddzień 98. rocznicy podpisania traktatu wersalskiego publikujemy obszerne fragmenty eseju prof. Jana Pomorskiego z lubelskiego Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej, przewodniczącego Komisji Metodologii i Dziejów Historiografii przy Komitecie Nauk Historycznych PAN, który w całości ukaże się w kwartalniku „Dzieje Najnowsze”. Oryginalny tytuł – „Appeasement jako ostrzeżenie. Rozważania o historiografii i polityce historycznej” – jest świadomym nawiązaniem do książki Timothy’ego Snydera „Czarna ziemia. Holokaust jako ostrzeżenie”. Prof. Pomorski uważa bowiem, że prof. Nowak napisał swoją książkę w „snyderowskim” stylu, lecz nie w jego „duchu”, bowiem dla amerykańskiego historyka etyczny wymiar historii jest najważniejszy.","13 maja 1920 r., konferencja pokojowa Ligi Narodów w San Remo. Na pierwszym planie: premier Wielkiej Brytanii David Lloyd George, brytyjski minister spraw zagranicznych George Curzon, premier Francji Alexandre Millerand i premier Włoch Francesco Saverio Nitti (Fot. Getty Images)","rosja tylko ona nigdy nas nie zdradzila I zawsze niezmiennie kochala, kochala nas gwalcic. rosja to taki nasz fritzl. kocha nas I dlatego zamknie nas w piwnicy, zabierze wszystko I bedzie dymac.-@@@-Pan Andrzej Nowak nie jest uznanym historykiem. To sługa PiS o ograniczonej wiedzy i takimże umyśle. Czy warto poświęcać mu tyle miejsca?-@@@-Pan Andrzej Nowak, podobno historyk, z kolegami pielęgnuje pogląd, że Polacy są wiecznymi niewolnikami. Zresztą w wielu językach europejskich rzeczownik niewolnicy niebezpiecznie zbliża się do Słowian. Cechą niewolnictwa jest przejęcie odpowiedzialności za życie niewolnika przez pana. Natomiast człowiek zniewolony musi wykazać się tylko posłuszeństwem i lojalnością, ale uzyskuje w ten sposób prawo do narzekania na złego pana. Andrzej Nowak właśnie udowadnia jak bardzo złymi panami okazali się Anglicy, Francuzi... Zresztą potwierdza się to do dzisiaj, kiedy ""smoleńscy kapłani"" oskarżają Rosjan za złe prowadzenie samolotu. Jednocześnie niejako ""z automatu"" wykluczają odpowiedzialność polskiego pilota, niewolnika?. Znacznie ciekawsza byłaby analiza jakie elementy prawdziwej polskiej mentalności i kultury w ogóle przyczyniały się do kolejnych klęsk ostatnich trzystu lat. Albo jesteśmy narodem, który potrafi wziąć odpowiedzialność za swój los, albo ciągle plączemy się w tym świecie w poszukiwaniu ""dobrego"" pana, który dałby się wykiwać. Poglądy Nowaka są mi zupełnie obojętne. Każdy buduje sobie obraz świata na miarę swojej inteligencji. Tragedią jednak jest, że facet ma wpływ na młodzież polską...-@@@-rosja tylko ona nigdy nas nie zdradzila I zawsze niezmiennie kochala, kochala nas gwalcic. rosja to taki nasz fritzl. kocha nas I dlatego zamknie nas w piwnicy, zabierze wszystko I bedzie dymac.-@@@-tak,ciagle zdradzani,dojeni,oszukiwani,zaraz, a może po prostu głupi???-@@@-Od kiedy Nowak to znany ""historyk""? To raczej znany ""histeryk"". Czy on jest w ogóle znany?-@@@-Szalbierczy (pseudo)naukowcy na uslugach PiS posluguja sie trojpodzialem prawdy wedlug ""Goralenvolk"" Jest wiec PRAWDA, tyz-prawda i G..WNO-PRAWDA czyli PiS-prawda. Jest to charakterystyczne dla wszystkich autorytarnych jednostek i systemow. Tak wyslugiwali sie tez (pseudo)naukowcy tzw. nauk spol-politycznych PRL-u Jest to zaklamane i podle. Bronmy sie i bron nas Panie Boze przed PiS-dzielcami.-@@@-Prof. Nowak ma ten problem, że z polityki i geopolityki robi polityczny moralitet. 1939 rok to dla Nowaka zapewne"" druga zdrada Zachodu"". I tak historyk ten zamiast uczyć naród zasad twardej geopolityki (najlepszym nauczycielem był zapomniany Dmowski) karmi naród bajkami nie rozumiejąc, że"" druga zdrada Zachodu"" też nie była ""zdradą"" tylko geopolitycznym interesem Francji, Anglii i Rosji. Rosja zawarła pakt Ribbentrop-Mołotow, gdyż (1) nie chciała, aby cała Polska stała się niemieckim zasobem, do wykorzystania w spodziewanej agresji Niemiec na ZSRS oraz (2) w celu wcześniejszego skierowania agresji Hitlera na Zachód. Taki był panie prof. Nowak skutek kilkuletniego flirtu Becka z Hitlerem w l. 1935-1938, gdy Niemcy otwarcie namawiali Polskę na wspólną wyprawę na bolszewicką Rosję. Jaki interes miała Francja i Anglia - po pakcie Ribbentrop-Mołotow - przyjść Polsce z pomocą i rozpocząć wojnę z połączoną potęgą niemiecko-sowiecką ? No jaką, panie prof. Nowak ? Błąd Becka polegał na bezrozumnej izolacji ZSRS w polityce europejskiej, pomimo że Francja w Rosji, a nie w Polsce, widziała głównego partnera przeciwko Niemcom na Wschodzie, a Beck - niepomny nauk Dmowskiego - storpedował w l 1938-1939 r. ""nową Enetentę"" i tak nam pan Beck wojnę ...wybekał. Beck chciał w 1939 r. rozmawiać z Moskwą, gdy się dowiedział, że do Moskwy jedzie Ribbentrop... lecz było już za późno. O czym - zdaniem prof. Nowaka - chciał rozmawiać Beck z Mołotowem, wtedy w sierpniu 1939 roku ? No o czym, panie profesorze Nowak ? Niech to pan rodakom naukowo wyjaśni dlaczego piłsudczycy poszli w 1914 r. z Austrią i Niemcami (dzięki nim Piłsudski został Naczelnikiem Pańtwa), a endecja z Rosją i Francją ?"
"http://wyborcza.pl/1,134835,19103914,mike-nichols-6-listopada-1931-19-listopada-2014.html",Mike Nichols (6 listopada 1931 - 19 listopada 2014),0,"Reżyser ""Absolwenta"", ""Kto się boi Virginii Woolf?"", ""Silkwood"" i ""Pracującej dziewczyny"" słynął z poczucia humoru.

Trzy z jego pięciu zasad robienia filmów brzmiały: ""Ostrożnie aplikowany strach jest ważną formą komunikacji"", ""Jeśli myślisz, że dobro tkwi w każdym z nas, to znaczy, że nie spotkałeś jeszcze wszystkich"" i ""Przyjaciele mogą przychodzić i odchodzić, ale wrogowie z pewnością zostaną szefami studiów filmowych"".

Urodził się w Berlinie jako Michaił Igor Peszkowski w rodzinie rosyjskich Żydów, którzy po rewolucji październikowej wyemigrowali do Niemiec. Jego kuzynem był Albert Einstein. Gdy miał siedem lat, uciekł przed nazistowskimi prześladowaniami do Stanów i dołączył do osiadłego tam wcześniej ojca. Po angielsku znał wtedy dwa zdania: ""Nie mówię po angielsku"" i ""Proszę mnie nie całować"".",Mike Nichols (Fot. Chris Pizzello / AP),
"https://wyborcza.pl/1,75398,10543034,Gra_Leszka_Millera.html",Gra Leszka Millera,"0
Stary-nowy lider SLD chce współpracy w trójkącie Miller - Tusk - Kwaśniewski, by umocnić swoją partię i wyrosnąć na liczącego się gracza - w Sejmie i na lewicy","Józef Oleksy mówił o Millerze, że ''żyje polityką i z polityki''. Miał rację. Od tygodnia jest szefem klubu SLD, a już udzielił mnóstwo wywiadów, zwołuje konferencje prasowe, planuje kolejne ruchy Sojuszu z szefami wojewódzkich struktur, ściga się z Palikotem, kto jest bardziej lewicowy.

Populizm nie wchodzi w grę

W wywiadzie dla ostatniej ''Polityki'' Miller wykłada polityczny plan, jak z małego klubu parlamentarnego (najmniejszego w historii partii, liczącego 26 osób) uczynić ''przedmiot pożądania'' rządzącej koalicji. Ten plan to zbudowanie politycznego trójkąta: parlamentarna współpraca z rządem Tuska i budowanie centrolewicy pod patronatem byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego.","Leszek Miller i Aleksander Kwaśniewski, w tle Ryszard Kalisz (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19470400,jadwiga-wisniewska-z-pis-martwi-sie-o-wolnosc-slowa-w-niemczech.html",Jadwiga Wiśniewska z PiS martwi się o wolność słowa w Niemczech,"31
Częstochowska europosłanka Jadwiga Wiśniewska jest współautorką interpelacji delegacji PiS skierowanej do Komisji Europejskiej. Eurodeputowani tej partii postanowili się upomnieć o demokrację oraz wolność słowa w Niemczech, bo ta ich zdaniem może być zagrożona.","Komisja Europejska zapowiedziała dyskusję o stanie demokracji w Polsce. Przedstawiciele Unii są zaniepokojeni zmianami, które w błyskawicznym tempie rząd PiS wprowadza w Polsce: * ustawą, dzięki której udało się sparaliżować prace Trybunału Konstytucyjnego, * przepisom, które pozwalają rządowi dyktować, kto może pracować w mediach publicznych.

Jadwiga Wiśniewska z PiS martwi się o Niemcy

Tymczasem 11 stycznia delegacja PiS w europarlamencie wystosowała do KE interpelację w sprawie sytuacji w Niemczech, sugerując, że to o niemiecką demokrację należałoby się w Europie martwić. Wśród inicjatorów interpelacji jest częstochowska europosłanka Jadwiga Wiśniewska z PiS.",Europosłanka Jadwiga Wiśniewska (PiS) (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kur.., budujcie te swoje stosunki ze śmiesznymi Węgrami Orbana, ale nie niszczcie stosunków z Niemcami, barany!.-@@@-Wiśniewska, najpierw babo idź do logopedy, dopiero potem się wypowiadaj.-@@@-powrót do radzieckiej przeszłości... Pani W. pewnie usłyszała w naszych ""niezależnych i obiektywnych"" mediach, że Niemcy zwalniają i weryfikują wszystkich dziennikarzy, to i się martwi o wolność (pisowskiego) słowa :) nikt nam nie wmówi, że czarne jest czarne...staje się ponurą rzeczywistością!-@@@-To jak towarzysze radzieccy, stale powaznie zaniepokojeni stanem demokracji i praw czlowieka na zachodzie. Tylko, do k nedzy, to juz bylo, czy naprawde musimy znowu przez to przechodzic?????-@@@-Ta pani w za ciasnym żakiecie niech się przyjrzy wolności słowa w Polsce a nie w Niemczech!-@@@-""PiS- Wojna Światów"" lub ""PiS-zderzenie cywilizacji""-@@@-Wyraźnie widać że ""woda sodowa"" uderzyła mocno do głowy pisowcom - 19% wyborców na nich głosowało a 81% ich przegoni, tam gdzie pieprz rośnie.-@@@-Jak to było, aha już sobie przypomniałem, ""gdyby głupota dodawała skrzydeł"",to by niektórzy posłowie i posłanki pis wznosili się pod niebiosa,informuję ponadto ,że w Częstochowie mieszkają również normalni ludzie, w przeważającej ilosci"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19831863,jednodniowe-wycieczki-dla-zmotoryzowanych-trzy-propozycje-na.html",Jednodniowe wycieczki dla zmotoryzowanych. Trzy propozycje na weekend,"2
Dolny Śląsk jest najbogatszym w Polsce województwem pod względem liczby zabytków nieruchomych - 83 tys. Poza tym ma dwa parki narodowe oraz 12 krajobrazowych i rezerwatów. To region stworzony do rodzinnych wycieczek samochodowych.","Dysponując rodzinnym samochodem, możemy łatwo połączyć przyjemne z pożytecznym - relaks z poznaniem regionalnej historii, krajobrazu, a nawet kuchni. Tej wiedzy nie wynosi się ze szkoły, a wrażeń nie zastąpi ekran komputera.

Proponujemy Państwu trzy samochodowe jednodniowe trasy łączące wspomniane elementy. Trasy, które oczywiście można pokonać z dowolnego miejsca Dolnego Śląska, ale dla porządku - miastem wyjazdowym będzie Wrocław.

Świdnica - Zagórze - Jugowice - Rybnica Leśna","Kompleks Włodarz w Górach Sowich, część podziemnego zespołu Riese (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta)","Propozycje bardzo fajne, tylko dojazd. Polskie drogi to koszmar!-@@@-Pod koniec pierwszej wycieczki proponuję podjechać nieco wyżej do schroniska górskiego Andrzejówka, w zasadzie też zabytek i dobrze karmią."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6240202,Ryszard_Bugaj___sylwetka.html",Ryszard Bugaj - sylwetka,"0
Od 5 lutego nowy doradca prezydenta","Rocznik 1944, wraca do polityki po kilku latach zapomnienia. Jeden z bardziej znanych ekonomistów opozycji lat 70. i 80., poseł Sejmu kontraktowego oraz I i II kadencji.

Po raz pierwszy wkroczył do polityki w marcu 1968 r jeszcze jako student ekonomii politycznej na Uniwersytecie Warszawskim. Za protestowanie przeciwko zdjęciu ""Dziadów"" został ze studiów usunięty. W latach 70. związany z opozycją korowską, a w 1980 r został jednym z głównych doradców ekonomicznych ""Solidarności.""",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22692617,wystawa-pelna-polprawd-i-niedomowien-biale-klamstwo-w-bytomskiej.html","Wystawa pełna półprawd i niedomówień. ""Białe kłamstwo"" w bytomskiej Kronice","Każdy kłamie minimum dwa razy dziennie, rekordziści nawet 200 razy. Z tematem niewinnego (?) mijania się z prawdą postanowiło zmierzyć się szesnaściorgiem artystów. Efekty poszukiwań zobaczyć można w bytomskiej Kronice. Wernisaż w sobotę, 25 listopada.","Twórcy, biorący udział w wystawie „Białe kłamstwo”, podjęli refleksję o mijaniu się z prawdą, zarówno w znaczeniu społecznym i etycznym, jak i artystycznym – pod względem formy, która w tym przypadku odnosi się i czerpie bezpośrednio z barwy, jaką jest biel i wszelkich jej wariacji.
Między prawdą i nieprawdą
– Przeprowadziliśmy rodzaj śledztwa. Egzaminowaliśmy różnorodne zjawiska i sytuacje, przyglądając się im z dystansu lub podważając ich istnienie. Było to doświadczenie realne, ponieważ w opisie nieprawdy, chodzi o prawdę materiałów, prawdę wykonanej pracy, prawdę myśli i emocji temu towarzyszących – mówi Emilia Orzechowska, kuratorka wystawy. – Gdy zaczynaliśmy ponad rok temu pracę nad projektem wraz ze Stanisławem Rukszą – współkuratorem wystawy – zależało nam na takim doborze artystów, aby poza różnorodnością formalną prezentowanych dzieł, pokazać rodzaj innego, w znaczeniu subiektywnego podejścia do zagadnienia „białego kłamstwa”. Każdy z artystów korzystał z różnych narzędzi i metod dochodzenia do finalnego kształtu pracy – do prawdy swojego dzieła.","Wystawa 'Białe kłamstwo', CSW Kronika (materiały prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,10073231,Samobojstwo_Andrzeja_Leppera.html",Samobójstwo Andrzeja Leppera,"0
Jego ciało znaleziono w siedzibie Samoobrony","Około godz. 16 w pokoiku przy biurze partii w Al. Jerozolimskich w Warszawie osoba z rodziny znalazła ciało Andrzeja Leppera. Powiesił się. Rzecznik Komendy Głównej Policji Mariusz Sokołowski powiedział, że według wstępnych oględzin ""nie stwierdzono udziału osób trzecich"".

Jeszcze w czwartek wieczorem ok. godz. 18 umawiał się z nim jeden z jego najbliższych współpracowników Janusz Maksymiuk. - On nie był w nastroju samobójczym, umawialiśmy się na dzisiaj, był w biurze ok. 9, zachowywał się normalnie, dzwoniłem do niego ok. 14, ale telefon nie odpowiadał - powiedział ""Gazecie"". - Ja tego nie rozumiem, on był i na dole, i na górze, był odpornym, silnym człowiekiem. Miał problemy, ale nie sądzę, żeby to były powody polityczne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13039894,Nie_chce_doplacac_do_LOT_u.html",Nie chcę dopłacać do LOT-u,"20
Od lat w PLL LOT powtarza się podobna sekwencja wydarzeń. Ustępuje stary zarząd i przychodzi nowy, który ogłasza, że właśnie dobiegł końca okres błędów i wypaczeń w największej polskiej spółce lotniczej. Nowy zarząd przedstawia strategię, w której zapowiada, że jeszcze rok, jeszcze dwa, a spółka stanie się rentowna i zadziwi europejskich konkurentów. Potrzebuje tylko czasu, no i trochę pieniędzy, by unowocześnić flotę samolotów. Strategia jest akceptowana przez ministra skarbu, a nowy prezes i jego zastępcy nieustannie pojawiają się w mediach, by zapewnić, jak dbają o dobro klientów.","Dlaczego strategia spółki musi być akceptowana przez ministra? Ponieważ pełni on funkcję właściciela i odpowiada za sukcesy, a częściej za porażki LOT-u.

Potem wszystko zaczyna się od początku. Zarząd, który kreślił świetlane plany rozwoju LOT-u, zakupu nowych samolotów, otwarcia nowych połączeń, a przede wszystkim redukcji długów i osiągnięcia zysków, okazuje się równie nieudolny jak poprzednie. Minister zwalnia prezesów, a na ich miejsce powołuje nowych, jeszcze bardziej energicznych, rysujących jeszcze śmielsze plany.",,"Narodowe linie lotnicze to historia. Wiec po co doplacac? Amerkanie nie maja narodowej linii lotniczej i zyja. Uganda zeby istniec ma nawet dwie.-@@@-Bankrupcja w kapitalizmie to normalna rzecz i możliwość zaistnienia dla nowych firm, które będą utworzone by wypełnić lukę spowodowana upadkiem starej firmy świadczącej usługi w tej samej branży. Nowe firmy są zazwyczaj sprawniejsze i bardziej rentowne, albo także szybko bankrutują. Rządowa ingerencja i finansowy ratunek dla LOTu tylko opóźni lecz nie wyeliminuje zmian jakie i tak nadejdą na polskim rynku usług i przewozów lotniczych.-@@@-ANI GROSZA DLA LOT-u! Prezesi prezesami, ale jest tam jeszcze RADA NADZORCZA, powoływana przez Ministra Skarbu! Ci panowie maja obowiązek kontrolowania działań ZARZĄDU i informowania resortu o wszelkich NIEPRAWIDŁOWOŚCIACH. I co z tymi darmozjadami? Nie znamy nawet ich nazwisk. Ministrowi NIE WOLNO udawać, ze NAGLE dowiedział się o tragicznej sytuacji LOT-u i żądać kasy, spychając odpowiedzialność na prezesa firmy.! JEST PRZECIEŻ WSPÓŁODPOWIEDZIALNY, ZA TO CO SIĘ STALO!-@@@-No i jest jak zwykle : jak wydać pieniądze to Polacy idą do Jankesów a po zatwierdzenie pomocy do Brukseli. Nawet gdyby rząd dawał tę pomoc, to coś mi się wydaje,że Bruksela może się nie zgodzić na wydawanie kasy na LOT ! I bardzo dobrze. Nie zapomniano jeszcze bardzo ""solidarnego"" postępku Polaków przy popieraniu zbrojeniówki USA poprzez poddańczy akt zakupu F16..... Czy naprawdę nikt w Warszawie nie rozumie co to jest solidarność europejska ? Podobnie z 777 - samolot super drogi, a przecież można było wybierać w Airbusach - A330, A 350.... Ponoć nawet i Polska jakiś dekel do tych airbusów produkuje... No i ta idiotyczna feta przez kilka dni w TVN24 i innych telewizjach ! I nikt się nie zająknął nawet, że Lot stoi nad przepaścią i właśnie zrobił ""wielki krok naprzód"" !!!-@@@-ile wynosi ta dopłata ..? a ile kosztuja te nowe samoloty..? to oczywiście bez zwiazku.... tylko tak sie pytam czy te samoloty sa kupowane ze pieniądze Lotowskie (firmowe) czy za moje (podatnicze)-@@@-Po raz pierwszy od dłuższego czasu zgadzam się z red.Gadomskim, w imię mocarstwowych ambicji naszych, pożal się boże, polityków dopłacamy miliony do bankruta i utrzymujemy darmozjadów-prezesów. Ten ostatni jest tym gorszy, że prezentował biznesową tromtadrację i wprowadzał w błąd opinię publiczną. Co na to Rada Nadzorcza? Czy też nic nie wiedziała o sytuacji spółki? To ją kompromituje, bo po co ten nadzór? A jeśli wiedziała, to czemu nie reagowała, co kompromituje ją tym bardziej, bo jest współwinna tej sytuacji. Czyli ci panowie też powinni stracić stołki, tylko czy stracą? Wygląda, że to są też chłopcy z ferajny, czyli III RP - republika kolesi. Tak przy okazji, może ktoś się odważy i rozpirzy to całe towarzystwo z PKP, komu przeszkadzało, że tam była jedna dyrekcja i dyrekcje regionalne. I jakoś to działało, bez takich skandali jak teraz. Czyli trzeba było namnożyć spółek, żeby kumple mieli posady. Przykład kolei śląskich i ich już były prezes. Porażające!-@@@-Okazuje się nagle, że przez 20 (a może i więcej) lat dopłacaliśmy do narodowego przewoźnika, bo to była sprawa honoru, a istniał tylko dzięki temu, że był monopol i można było windować ceny. Pewnie LOT przestanie istnieć, bo związki zawodowe nie pozwolą na restrukturyzację, na którą jest już zresztą za późno.-@@@-Rzecz polega na tym, że to, co się dzieje w LOT-cie, to tylko czubek góry lodowej, i mogę to napisać na podstawie własnych, wieloletnich obserwacji z boku, ze współpracy z takimi firmami. We wszystkich praktycznie państwowych spółkach, powtarzam, we wszystkich, rzeczy mają się tak samo: politycy mianują swojego zaufanego szefem, a na pozostałe stanowiska w zarządzie - równie zaufanych, ale z gorszymi dojściami. Ich cechą wspólną jest kompletna niekompetencja, i w branży, i w biznesie w ogóle, ale wielkie mniemanie o sobie. Ci ludzie mają jeszcze i tę cechę wspólną, że z tymi pracownikami firmy, którzy mają o niej jakieś pojęcie, i których akurat nie wyrzucą, w ogóle nie rozmawiają, bo by wyszła ich niekompetencja. Więc i po roku nie wiedzą, czym ""zarządzają"". Rządzenie zaczyna się od obsadzenia niższych stołków różnymi równie niekompetentnymi krewnymi i znajomymi królika, i tworzeniu dla nich dodatkowych stanowisk różnych doradców, dyrektorów do spraw, itp. Następnie zaczyna się wydawanie pieniędzy na potęgę - na samochody służbowe, równie służbowe lunche i delegacje do ""ważnych kontrahentów"" w atrakcyjnych miejscach, itp. Zarząd i zausznicy żyją obok firmy, a ci pracownicy merytoryczni, którzy jeszcze zostali, usiłują coś robić i przeczekać. Scenariusz się dopełnia na jeden z dwóch sposobów - albo firma w końcu pada, i wtedy winnych oczywiście nie ma, ale się szuka pieniędzy budżetowych (stocznie, LOT, kolej, itp.). albo firma ma monopol rynkowy, więc taka zabawa może trwać długo kosztem klienta (spółki paliwowe, poczta, energetyka, itd.) W podobny sposób postępowała każda kolejna władza po 1990 roku, z tym, że wskutek ciągle trwającej prywatyzacji liczba firm państwowych do zawłaszczenia się stale zmniejsza, wobec czego w tych które zostały, nabór niekompetentnych słupów jest coraz większy, bo liczba chętnych do stołka się nie zmniejsza przecież. I po drugie, rządy PO są wyjątkowo nieudolne nawet na tle poprzedników, i nasyłają na firmy wyjątkowo niekompetentnych figurantów, albo mają tak krótką ławkę ludzi, którzy coś potrafią."
"https://wyborcza.pl/1,75248,7122917,Ojciec_Tadeusz_Rydzyk_jest_juz_doktorem.html",Ojciec Tadeusz Rydzyk jest już doktorem,"0
Szef Radia Maryja obronił pracę doktorską. Od swoich zwolenników dostał burzę braw. Gazeta.pl jako pierwsza dotarła do pracy doktorskiej o. Rydzyka. Poniżej prezentujemy jej fragmenty.","Obrona ojca Rydzyka krok po kroku


Na obronę pracy Tadeusza Rydzyka przyszedł tłum zwolenników Radia Maryja. Z polityków pojawili się m.in. Krzysztof Jurgiel i Anna Sobecka, którzy po obronie pogratulowali świeżo upieczonemu doktorowi. Z kolei zgromadzeni słuchacze wręczali kosze kwiatów i prezenty, wśród nich małe bereciki uszyte na drutach przez jedną z pań.

Sama obrona pracy rozpoczęła się z kilkunastominutowym opóźnieniem. Na salę, gdzie się ona odbywała ojciec Tadeusz Rydzyk dotarł bocznym wejściem, unikając dziennikarzy.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,8117212,W_OKS_1945_zabraklo_meskiej_rozmowy_w_cztery_oczy.html",W OKS 1945 zabrakło męskiej rozmowy w cztery oczy,0,"Sporym echem w olsztyńskim środowisku piłkarskim odbiły się personalne roszady w składzie przeprowadzone przez nowego szkoleniowca OKS 1945 Zbigniewa Kaczmarka. Z klubem pożegnali się Daniel Iwanowski, Maciej Szostek oraz Damian Falkowski. Najwięcej emocji wzbudziła decyzja w sprawie Iwanowskiego, który na pozycji bramkarza w stolicy Warmii i Mazur występował przez dwa lata. Szybko zdobywał uznanie poszczególnych szkoleniowców, będąc jednym z najsolidniejszych punktów (choć kiedy wiosną ubiegłego roku do zespołu dołączył doświadczony Zbigniew Małkowski, musiał pogodzić się z rolą rezerwowego). - Iwanowski nie przekonał mnie do siebie - mówi Kaczmarek. - Chcę zawodników, którzy wnoszą coś do zespołu, a zaczynam budowę właśnie od golkipera. Potrzebuję doświadczonego bramkarza, za którym się obecnie rozglądamy, pozostają nam także trzej inni. Kamil Ryłka ma spory potencjał, Piotr Skiba nieźle prezentował się na treningach, natomiast młody Leszczyński to melodia przyszłości.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19981666,wszystko-o-wolnosci-w-kaliningradzie.html",Wszystko o wolności. Gdańsk w Kaliningradzie,"0
W weekend w kaliningradzkim kinie Zaria odbyła się zamiejscowa edycja gdańskiego festiwalu All About Freedom. Gościem specjalnym wydarzenia był reżyser Krzysztof Zanussi.","Jesienią tego roku w Europejskim Centrum Solidarności odbędzie się 10. już edycja festiwalu All About Freedom. Co roku w ramach imprezy pokazywane są filmy dokumentalne, fabuły, spektakle teatralne, odbywają się spotkania z twórcami. To, co łączy ten szeroki wachlarz wydarzeń, to wolność jako centralna idea festiwalu.

Aktualne wyzwania dla świata

Na kilka miesięcy przed jubileuszowym All About Freedom Festival, Europejskie Centrum Solidarności zorganizowało edycję wyjazdową, w sąsiednim Kaliningradzie.",Krzysztof Zanussi (z prawej) na spotkaniu w Kaliningradzie (Paulina Siegień),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13869935,Europa_Plus_chce_uczyc_w_szkolach_historii_Europy_.html",Europa Plus chce uczyć w szkołach historii Europy. Czy A. Kwaśniewski pociągnie ich listę do europarlamentu?,"10
Ryszard Kalisz: Aleksander Kwaśniewski nie będzie kandydował ani w wyborach do Parlamentu Europejskiego, ani w wyborach do Sejmu. Marek Siwiec: Aleksander Kwaśniewski nie wyklucza kandydowania w wyborach do Parlamentu Europejskiego, choć ""dzisiaj nie kandyduje"", a ""decyzję podejmie w stosownym czasie"".","Kalisz i Siwiec to byli politycy SLD, którzy zaangażowali się w nową inicjatywę b. prezydenta. Kalisz ma własne stowarzyszenie Dom Wszystkich - Polska (hasło kampanii prezydenckiej Kwaśniewskiego z 2000 r.), Siwiec swoje Europa Plus. Według polityków związanych z Kwaśniewskim na jesieni mogłoby dojść do zawiązania koalicji różnych ugrupowań pod auspicjami b. prezydenta. Ta koalicja wystawiłaby własne listy do Parlamentu Europejskiego. Na razie tylko Siwiec, Robert Kwiatkowski i prof. Jan Hartman zadeklarowali chęć startu. Kalisz i Janusz Palikot - ten ostatni od jakiegoś czasu jest mało aktywny publicznie, jakby chciał zejść z linii strzału - są zainteresowani polityką krajową.",,"Wizja wspólnego języka w Europie jest nierealna. Obywatele Unii za bardzo kochają swoje kraje, nie potrzebują ich opuszczać za chlebem i ten angielski jest im niepotrzebny. To tylko w kolonialnym kraju trzeba znać język okupanta, aby dostać posadę sprzątaczki. A jak chce się pracować we Francji, czy Niemczech, Włoszech to trzeba znać chociaż ich rodzime języki. W takiej Belgii często sąsiad z sąsiadem się nie porozumie bo kraj dwujęzyczny.-@@@-Zobaczymy przy urnach wyborczych ile jest w Polsce zwoleników modrernizacji państwa i Uni Europejskiej. Skrajna Prawica mówi UE jest zła ale kasę chcą brać i tak jest z niektórym osobami które zarabiają w UE a dalej mają poglądy nacjonalistyczne. Najlepiej jak by Polska wyszła z Uni i straciła dopłaty, rynki pracy zostały by zamknięte. Wtedy ludzie przekonali by się jak jest super w nacjonalistycznej Polsce tej wymarzonej dla około 30% wyborców. Dla większośći polskiej szlachty Rzeczpospolita w XVII i za Sasów też była idelanym rajem a staczała się na dno. PiS, SP, PSL, chcą Polski biednej, nacjonalistycznej i katolickiej to też zgotowała Rzeczpospolitej od XVII wieku, większość naszej sarmackiej szlachty. PO boi się Watykanu i coraz bardziej odstajemy od reszty krajów UE w dziedzinie demokracji, ekonomicznie i w dziedzinie praw obywatelskich. Oglądająć tv widać nawet w dzienikarzach zajmujących się polityką to nacjonalistyczną nutę. Wszytko okaże się w czasie wyborów parlamentarnych w 2015 w którym kierunku pójdzie Polska.-@@@-Januszek też już ledwo się zapina - niedługo guziki odlecą !!!-@@@-Ale bańka urosła kłamsiewskiemu - wygląda już na nasze typowe śnięte "" autorytety "" !!! Załatwił im konkordat to może dostanie od nich jakieś honorowe ciuchy !!!-@@@-Pociągnie, pociągnie... jest twardzielem jak Łysek z pokładu Idy !-@@@-Historia Europy po godzinie tygodniowo . Piękne ! A jaka historia – grecka i rzymska , judeochrześcijańska czy marksistowska ? Kto ułoży program i zapełni treści ? W kategoriach realizmu można przyjąć próbę dyskusji o historii kształtowania Unii Europejskiej . Skończy się zapewne na historii wolności seksualnej i wolnych obyczajach . Wtedy Grecja jak znalazł – od Platona po hetery do erotycznych zabaw arystokracji w Wersalu i wprowadzaniu nowych obyczajow przez Katarzyne II w Rosji . Sukcesu !-@@@-Ta ""historia europy"" zacznie się pewnie na postępowym rżnięciu arystokratów przez bandziorów Robespiera, a skończyna rewolucyjnym dobiciu kułaków przez Stalina, bo potem w Europie to już były tylko jakieś quasi lewicowe pipierdolki...-@@@-Chba zaczną od historii dotyczących członka tej śmiesznej organizacji Piskorskiego."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9729957,Franco__generalissimus__nie_dyktator.html","Franco: generalissimus, nie dyktator","1
Hiszpańska Królewska Akademia Historii wywołała skandal hasłem w słowniku biograficznym o generale Francisco Franco. Nazwała go ?głową państwa?, a Republikę, przeciwko której wywołał krwawą wojnę domową, dyktaturą.","Grono lewicowych oraz liberalnych historyków, intelektualistów, pisarzy i polityków zaprotestowało w czwartek przeciwko ""haniebnemu"" fałszowaniu historii. Wzburzenie niektórymi hasłami słownika trwało kilka tygodni, bo Królewska Akademia Historii to instytucja niezwykle szanowana. Powstała w 1738 r. na mocy królewskiego dekretu, by dbać o ""istotną prawdę o wydarzeniach, tępić przypowieści dyktowane ignorancją lub złą wolą i umożliwiać poznanie rzeczy, które przysłania ich starożytność lub grzebie w niepamięci niedbałość"".",,"""iogram ani słowem nie wspomina o odpowiedzialności Franco za masowe rozstrzeliwania, egzekucje, prześladowania rodzin republikanów, wyroki więzienia, obozy pracy czy ograniczenia swobód obywatelskich w latach 1939-75. Trudno by odpowiadał za to co zrobił najlepszego dla Hiszpanii."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23191545,monika-jaruzelska-jesli-to-konieczne-zdegradujcie-mojego-ojca.html","Monika Jaruzelska: Jeśli to konieczne, zdegradujcie mojego ojca, ale nie upokarzajcie innych żołnierzy","Działacze SLD i przedstawiciele Związku Żołnierzy Wojska Polskiego apelowali przed Pałacem Prezydenckim do prezydenta RP Andrzeja Dudy, by nie podpisywał ustawy degradacyjnej. Zarzucali jej sprzeczność z konstytucją. - Zrozumiem, jeśli nie będzie chciał się pan spotkać ze mną, jako córką mojego ojca. Ale zanim pan podpisze, proszę się spotkać z wojskowymi - apelowała Monika Jaruzelska, córka gen. Wojciecha Jaruzelskiego","Poniedziałkowa konferencja na Krakowskim Przedmieściu związana była z uchwaloną na początku marca przez parlament tzw. ustawą degradacyjną, która przewiduje odebranie stopni wojskowych osobom i żołnierzom rezerwy, którzy „w latach 1943-90 swoją postawą sprzeniewierzyli się polskiej racji stanu”.
SLD: ustawa degradacyjna „oczywiście” sprzeczna z konstytucją
– Na podpis prezydenta czeka ustawa, która spowoduje sankcje wobec tysięcy osób. Jest w sposób oczywisty sprzeczna z konstytucją. Wprowadza odpowiedzialność zbiorową, nie pozwala się bronić, jawnie łamie art. 45 konstytucji – mówił w poniedziałek przed Pałacem Prezydenckim Janusz Zemke, eurodeputowany SLD",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Droga pni nie tylko pani ojciec zdradził Polskę i Polaków również inni jego współpracownicy , towarzysze się do tego przyczynili i oni również powinni za to odpowiedzieć .Szkoda , że degradacja pani ojca i innych dokona się po ich śmierci to powinno być przeprowadzone wiele lat temu .-@@@-Duda prezydent,to wstyd.Tego czlowieka trzeba bagatelizowac,omijac,nic do niego nie pisac,i nie wspominac o nim,w zadnych arykulach.-@@@-Pani Moniko,
Byłem od zawsze przeciwnikiem władz PRL, w tym również generała Jaruzelskiego, który zdławił polskimi rękami polską ""Solidarność"". PiS sprawił, że po raz pierwszy poczułem do niego sympatię.-@@@-Jaruzelski w latach 1989-1990 był prezydentem RP. Jaruzelskiemu degradacja już nie zaszkodzi, ale będzie to straszne upokorzeniu Urzędu Prezydenta RP.-@@@-Dobrze, że generał ma mądrą, wyważoną, nie ziejącą nienawiścią (jak pis) - córkę. Nigdy nie lubiłem komuny, także i jej przywódców. Ale słowa pani Jaruzelskiej, w tym świątecznym czasie - są po prostu piękne.-@@@-Ta ustawa to kuriozum. Jeszcze nigdzie nie degradowano pospołu całej armii. Każdy żołnierz walczący za ojczyznę może być poniżony, bo szmalcownik z pisslamistanu doniesie uprzejmie-@@@-Szanowna Pani Moniko,
Proszę nie apelować do PAD - on nie zrozumie - on się nadal uczy.
A tak na poważnie.
Uważam, że Gen. Wojciech Jaruzelski - Pani Ojciec - dokonał jednego z najtrudniejszych wyborów z jakimi kiedykolwiek musiał się zmierzyć a mianowicie: ""Albo Ja to zrobię, albo oni to zrobią"". Nie można tak bezkrytycznie oceniać tego wszystkiego co się stało. Bez wątpienia Stan Wojenny nie był dobry dla ludzi, wielu zginęło - ale nie można wykluczyć, że właśnie dlatego że Gen. Jaruzelski pozostawił sprawę ""wewnątrz kraju"" i nie dopuścił do ingerencji ZSRR, to nadal mówimy po Polsku i nie jesteśmy częścią Rosji.

Jak napisał w komentarzach niżej @piotrekpan:
""dzięki niemu uniknęliśmy w latach 80-tych rozlewu krwi w wojnie domowej i dzięki niemu przeszliśmy pokojową przemianę socjalizmu w demokracje...""
I ja się pod tym podpisuję.-@@@-Monika , opamiętaj się; miałaś porządnego ojca, któremu wszystko zawdzięczasz; ja jestem jego oficerem, jego, bo mnie nominował i w związku z tm nie chcę czytać więcej Twoich głupot. Pisowska hołota nie jest ich godna, a Ty winnaś mieć należną sobie godność."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5274639,Czeski_rzad_lagodzi_oplaty_za_leczenie.html",Czeski rząd łagodzi opłaty za leczenie,"0
Wszystkie dzieci do lat sześciu będą leczone w Czechach bezpłatnie - zdecydował wczoraj rząd w Pradze, ograniczając tym samym wprowadzone na początku roku opłaty za leczenie","Od stycznia Czesi za każdą wizytę u lekarza czy wypisanie recepty płacą ok. 4 zł, a za dzień pobytu w szpitalu - ok. 8 zł. Reforma budzi kontrowersje, nawet wewnątrz koalicji, która ją przeforsowała. Pod naporem krytyki ze strony współrządzących Zielonych i chadeków premier Mirek Topolanek z Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS) zgodził się przywrócić bezpłatne leczenie najmłodszych dzieci. Do tej pory z opłat zwolnieni byli tylko najbiedniejsi, dzieci z domów dziecka i osoby, którym przymusowo nakazano leczenie.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21800117,nagroda-kapuscinskiego-2017-finalisci-ed-vulliamy-podchodze.html",Nagroda Kapuścińskiego 2017 - finaliści. Ed Vulliamy: Podchodzę za blisko [KWESTIONARIUSZ REPORTERA],"Ed Vulliamy, autor książki ""Wojna umarła, niech żyje wojna"": Utknąłem. Minęło już 25 lat, odkąd znaleźliśmy obozy w Bośni, i nie mogę się od tego uwolnić. W 1994 wydawcy wyciągnęli mnie stamtąd siłą, bo byłem wrakiem. I wysłali mnie do USA. Niewielu ludzi błagało szefa waszyngtońskiego biura gazety, by mogli wrócić na Bałkany. A ja tak","CV: Ed Vulliamy (ur. 1954) – brytyjski dziennikarz i reporter „The Guardian” i „The Observer”. W 1992 r. wraz z reporterką telewizyjną Penny Marshall doniósł światu o obozach koncentracyjnych na Bałkanach. W 1996 r. jako pierwszy dziennikarz w historii zeznawał w Międzynarodowym Trybunale Karnym dla byłej Jugosławii, a w 2011 – w procesie przeciwko Radovanowi Karadżiciowi w Hadze. Laureat wielu nagród. Za książkę „Ameksyka” zdobył w 2013 r. Nagrodę Kapuścińskiego.
„Ed Vulliamy jest strażnikiem bośniackiej pamięci, od przeszło 20 lat, broniąc jej przed wymazywaniem i zrównywaniem stron konfliktu jako współwinnych, równie 'ubrudzonych'. Książka zadaje mimochodem wiele pytań ważnych dla Polaków: o rozrywanie narodowych ran (aby nie zarastały podłością), o nasze własne rozrachunki, o to, gdzie kończy się 'miękki' nacjonalizm, a gdzie zaczyna fanatyczny”.
Mariusz Kalinowski, juror nagrody",Ed Vulliamy (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,805377.html",Konferencja o Kościołach w totalitaryzmie,"0
Międzynarodowa konferencja ?Protestanci i katolicy pomorscy wobec hitleryzmu i stalinizmu? z udziałem duchownych oraz naukowców polskich i niemieckich rozpocznie się dziś na Zamku Książąt Pomorskich","Jej program składa się z kilkunastu referatów poświęconych problemom związanym z sytuacją, w jakiej po wojnie znalazły oba Kościoły, oraz dyskusji. Z jednej strony to sytuacja wypędzanych z Pomorza Zachodniego obywateli niemieckich - protestantów, którzy stanęli w obliczu partyjnej dyktatury w NRD. Z drugiej problemy katolików przesiedlonych na ""ziemie odzyskane"" z wschodnich kresów Rzeczypospolitej, i sytuacja Kościoła katolickiego, który od zera i w niejasnej sytuacji granicznej oraz przy oporze ze strony władz PRL musiał tworzyć tu swoje struktury.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24759710,wybory-do-europarlamentu-2019-w-czwartek-debata-kandydatow.html",Wybory do europarlamentu 2019. W czwartek debata kandydatów z Wielkopolski,Wybory do europarlamentu 2019. TOK FM w czwartek organizuje w Poznaniu debatę kandydatów w wyborach do europarlamentu. Całe spotkanie będzie transmitowane na antenie radia o godz. 18.,"Szymon Szynkowski vel Sęk z Prawa i Sprawiedliwości, Andrzej Grzyb z Koalicji Europejskiej, Sylwia Spurek z Wiosny, Waldemar Witkowski z Lewicy Razem i Marek Jurek z Kukiz’15 spotkają się w czwartek w centrum prasowym Międzynarodowych Targów Poznańskich na debacie przed wyborami do europarlamentu.
Spotkanie organizuje Radio TOK FM, a poprowadzi je dziennikarka Karolina Lewicka. Debata będzie w całości transmitowana na antenie radia od godz. 18.
Uczestnicy debaty to potencjalni przyszli europosłowie. Eurowybory odbywają się co pięć lat, w tym roku w niedzielę 26 maja.",Wybory do europarlamentu 2019 (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5793320,Bedzie_polska_ustawa_bioetyczna_.html",Będzie polska ustawa bioetyczna?,"0
Jestem przygotowany, by w krótkim czasie przedstawić projekt ustawy bioetycznej. Premier musi tylko wskazać kierunki rozwiązań - mówi ?Gazecie? Jarosław Gowin (PO)","Miałaby to być ustawa dotycząca nie tylko zapłodnienia in vitro i badań na ludzkich embrionach - czyli spraw nieuregulowanych dotychczas w polskim prawie. Dotyczyłaby całości zagadnień zawartych w konwencji bioetycznej Rady Europy związanych z ochroną praw człowieka wobec eksperymentów naukowych, medycznych i osiągnięć biotechnologii.

- Mogę w krótkim czasie wspólnie z prawnikami na stałe współpracującymi z Platformą przygotować projekt według wybranych przez premiera wariantów rozwiązań poszczególnych kwestii - deklaruje Jarosław Gowin.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1757948.html",Graffiti z XVIII wieku odkryto na murze kościoła św. Mikołaja,"0
Żeby zobaczyć wydrapane na cegłach daty i napis, trzeba się wspiąć na dach gdańskiej świątyni.","Mimo że Gdańsk obrócił się w ruinę w czasie ostatniej wojny, co jakiś czas badacze jego historii znajdują na murach zapiski dawnych mieszkańców miasta. Ostatnio znaleziono takie na wieży kościoła św. Mikołaja. Żeby zobaczyć wydrapane na cegłach daty i napisy, trzeba się wspiąć na dach, jak to zrobił przeor gdańskiego klasztoru dominikanów - o. Jacek Krzysztofowicz. Dopiero stamtąd można zauważyć różne inskrypcje. Przeor znalazł ich kilkanaście. Na czerwonych cegłach widnieją wydrapane ostrym narzędziem daty, głównie z XVIII wieku, a także z lat 30. minionego stulecia - cyfry są różnej wielkości, wyraźnie napisane różnym charakterem pisma. Jest także jedno niemieckie nazwisko.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22405087,klub-obywatelski-tym-razem-z-poslem-platformy-obywatelskiej.html",Klub obywatelski tym razem z posłem Platformy Obywatelskiej,"Do Gorzowa przyjedzie w piątek Bartosz Arłukowicz, poseł PO, były minister zdrowia.","Jedenaste spotkanie Klubu Obywatelskiego w Gorzowie tematycznie poświęcone będzie kwestiom jakości życia politycznego w Polsce. Przedstawione zostaną zagadnienia dotyczące norm i zasad, którymi kierują się politycy, oceny stanu polskiej polityki, oddziaływania polityków na społeczeństwo – czytamy w komunikacie organizatorów.
Gościem piątkowego spotkania w Wojewódzkiej i Miejskiej Bibliotece Publicznej im. Z. Herberta będzie Bartosz Arłukowicz, poseł na Sejm RP, minister zdrowia w latach 2011-2015. Początek o godz. 18.
Wstęp wolny.","Bartosz Arłukowicz, minister zdrowia, podczas konferencji dot. refundacji leków (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,36743,12604143,Miasto_kontra_Max_Boegl__Stadionowy_atak_prezydenta.html",Miasto kontra Max Boegl. Stadionowy atak prezydenta,"0
We wtorek odwołanie wiceprezydenta Michała Janickiego, w środę wyrzucenie ze stadionu firmy Max Boegl. Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz niczym twardy szeryf, chce pokazać, że panuje nad sytuacją.","Spektakularne decyzje prezydenta to klasyczna obrona przez atak. Stadion Miejski stał się dla niego poważnym kłopotem. Miał zarabiać, a tymczasem zysków nie ma ani z organizowanych tam wielkich imprez, ani z wynajmu biur. To bije w wizerunek prezydenta, bo inwestycja miała być jego wielkim sukcesem.

Radykalne kroki, które podjął w ciągu ostatnich dwóch dni, to pokaz siły. Dutkiewicz chce udowodnić, że jest na tyle mocny, że osobiście przerwie impas na stadionie.

Wiceprezydent Janicki został zdymisjonowany za zły nadzór nad rozliczeniem dwóch ostatnich stadionowych imprez - turnieju piłkarskiego Polish Masters i koncertu zespołu Queen. To był powód bezpośredni. Janicki odpowiadał jednak za organizację wszystkich stadionowych wydarzeń. Od jesieni ubiegłego roku imprez zorganizowano już kilka, na żadnej stadion nie zarobił, za każdym razem miasto musiało dopłacać do nich z własnego budżetu.",,
"https://wyborcza.pl/test2017/7,151973,23614280,nowy-do-kluczy-linkow.html",Nowy do Kluczy Linków1,"Duis sit amet egestas libero, vitae viverra libero. Integer in quam orci. Donec sit amet erat vel velit sagittis elementum. Curabitur congue sem et leo tincidunt aliquet.","Po ostatnim ataku głos zabrał też Donald Trump. W niedzielę na Twitterze napisał: ""Wiele ofiar śmiertelnych bezmyślnego ataku chemicznego w [Syrii], w tym kobiety i dzieci.
śródtytułfghfgh
stan przedzawałowy i objawy do testow. Oraz stan przedzawałowy objawy
tekst śródtytuł2
Bold
Nagłowek
  kursywa
Podpisy:
Janusz Anderman 
Mateusz Baczyński, Onet
Magdalena Bajer
Katarzyna Banasik
Maciej Bąk, Radio ZET
Elżbieta Białach
Bogdan Białek, Charaktery
Kalina Błażejowska
Lena Bobińska
Krzysztof Bobiński, niezależny
Robert Bońkowski, Radio Białystok
Alicja Bobrowicz, Gazeta Wyborcza
Wioletta Borecka
Renata Borusińska 
Maria Byberg",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23183684,urzednicy-zabrali-legii-5-mln-zl-prokuratura-juz-wszczela-sledztwo.html",Urzędnicy zabrali Legii 5 mln zł. Prokuratura już wszczęła śledztwo,"Śródmiejscy urzędnicy ściągnęli z konta Legii 5 mln zł tytułem zaległego podatku za stadion przy Łazienkowskiej. - Akurat, gdy mieliśmy kupować nowych piłkarzy. A na dodatek złamali przepisy - irytuje się klub. Zawiadomił prokuraturę","Prokuratura wszczęła śledztwo kilka dni temu. – Jesteśmy na etapie gromadzenia materiału dowodowego – mówi „Stołecznej” prokurator Łukasz Łapczyński, rzecznik prasowy z Prokuratury Okręgowej w Warszawie.
Urzędnicy ze Śródmieścia zajęli prawie 5 mln zł na koncie Legii, bo twierdzą, że klub płacił za niskie podatki od nieruchomości za stadion przy Łazienkowskiej. Obiekt zbudowany z miejskiego budżetu kosztował 374 mln zł. Formalnie jest własnością miasta, a Legia go dzierżawi do 2029 r. Do kasy Warszawy płaci 4,6 mln zł czynszu rocznie. Oprócz tego Legia płaci też podatek od nieruchomości. Od 2011 r., gdy stadion został oddany do użytkowania, klub płaci z tego tytułu 1,4 mln rocznie.",Kolejka przed stadionem Legii (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),"Miasto podarowało klubowi stadion za 374 miliony, a życzy sobie tylko 4,6 milionów czynszu rocznie. Na dodatek zyskuje na tym klub który pośrednio - przez swoich kibiców - chluby miastu na świecie nie przynosi."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,7216114,Bracia_z_gory_Karmel.html",Bracia z góry Karmel,"0
Palestyńska góra Karmel (po hebrajsku - ogród) to matecznik zakonu karmelitów. Tutaj przed wiekami żył ich patron - starotestamentowy prorok Eliasz. Stąd ruszyli w świat zakładać klasztory.","Pełna nazwa zgromadzenia brzmi Bracia Najświętszej Maryi Panny z Góry Karmel. Jego początki sięgają przełomu XII i XIII w. Na fali wypraw krzyżowych przybywali wtedy liczni rycerze i pielgrzymi do Ziemi Świętej. Część - wzorem proroka Eliasza i wczesnochrześcijańskich pustelników - wybierała samotne życie w górskich grotach nad Zatoką Hajfy. Rosnącą wspólnotą mnichów zaopiekowała się Stolica Apostolska. Legat papieski, a zarazem patriarcha w Antiochii Aymeriko de Melefaida wyznaczył na pierwszego przeora monastycznej wspólnoty św. Bertolda z Kalabrii. Natchniony Włoch po zakończeniu II krucjaty (1147-1149) mieszkał na Karmelu. W górskich ostępach wybudował pierwszy klasztor i kaplicę Błogosławionej Dziewicy Maryi. Pół wieku później mnisi wystarali się u św. Alberta, łacińskiego patriarchy Jerozolimy, o zakonną regułę. Krótki, zwięzły tekst, który zatwierdził papież Honoriusz III w 1226 r., godził pustelnicze życie ze wspólnotowym. Zalecał codzienne praktyki pokutne, modlitwę, ubóstwo i pracę na rzecz zakonu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,20663223,jerzy-kosinski-pisarz-mitoman-lodzianin-legenda.html","Jerzy Kosiński. Pisarz, mitoman, łodzianin, legenda","9
Niezależnie, czy był obdarzonym genialnym talentem pisarzem, czy mitomanem żerującym na naiwności czytelników, historia jego kariery robi wrażenie. Czy powinniśmy pamiętać o Jerzym Kosińskim?","Ale po co w ogóle o nim pisać? Nałogowy kłamca, plagiator i sadomasochista. Łatka, która przylgnęła do pisarza, zdaje się być nie do odklejenia. Powody, żeby wspominać o Kosińskim we wrześniu 2016 r., są przynajmniej dwa.

25 lat temu założył sobie na głowę plastikową torbę, wziął garść barbituranów i wszedł do gorącej kąpieli. Zachował się tak, jakby albo nie wiedział, w jaki sposób chce umrzeć, albo chciał mieć absolutną pewność, że nie zostanie odratowany. Wraz z nim przepadł największy komercyjny sukces w historii polskiej literatury.",,"Ciekawy tekst. Może trochę za mało podkreślono, jak ciekawe i doskonałe - również językowo i konstrukcyjnie - są jego książki. Ktoś (a może on sam?) wylansował hasło: ""Kosiński pisze tak precyzyjnie, jakby każde źle dobrane słowo kosztowało go tysiąc dolarów"". Coś w tym jest . To są książki fascynujące. I to warto podkreślić, bo to ważniejsze niż sensacyjny (rzeczywiście) życiorys.-@@@-Ulica Jerzego Kosinskiego to nie łaska lecz obowiazek miasta. To takie polskie, ze jak czlowiek jest inny niz wszyscy i co gorsze osiaga sukces to go trzeba w taki czy inny sposob niszczyc! Wystarczy byc to ksiazka z ktorej my Lodzianie mozemy byc dumni, to perelka swiatowej literatury. Randka w ciemno bardzo dobra. O Malowanym ptaku nie ma co wspominac, takie historie jak z pania S to mozliwe sa tylko w Polsce...Jestem dumny ze moje miasto wydalo tak swietnego pisarza!!!-@@@-kanalia ,oszust,zabil się bo z matni ,w ktora sie wpędzil nie bylo już wyjścia,skompromitowany w Ameryce ,plul na Polskę ,na ludzi,którzy uratowali przed smiercią jego wraz z rodziną.W pierwszych dniach po wyzwoleniu jego ojciec juz sam zglosil się chętny do wspólpracy z ruskimi,antypolak.Zapomniec o draniu a nie nazywac ulice jego nazwiskiem-@@@-Przeczytałem kiedyś Malowanego ptaka. W końcu to jedyny sposób, żeby poznać daną książkę. :-) Niestety, to OKROPNY GNIOT. Pornografia literacka. Są takie filmy klacy C, w których wszelkie braki talentu, fabuły, itd. nadrabia się litrami przelanej krwi, okrucieństwem scen, i innymi okropieństwami. Malowany ptak jest właśnie czymś takim. A stał się głośny, bo jednak część odbiorców uważała to za podkolorowaną autobiografię. Z kolei ""Wystarczy być"" to perełka! Naprawdę świetna rzecz, niezależnie od przypisywanych podobieństw do Dyzmy. Innych utworów nie znam. Samego autora, na podstawie biografii i rozmaitych wywiadów oceniam jako strasznego dziwaka, mitomana, pełnego kompleksów i ...jeszcze raz dziwaka. O samej śmierci też krążą różne opowieści. Jedna z wersji mówi, że to był przypadek, że chodziło o podduszanie w czasie orgazmu (w tym wypadku masturbacji). Istnieje takie zjawisko, ale przeczą tej hipotezie list i barbiturany. Tylko czy ktoś z nas widział ten list?-@@@-Do Bartoszewskiego ""brzydkiego na wydaniu"", Kosińskiego ""z malowanym ptakiem"" dodajcie jeszcze Lenina z Poronina i Litzmanna. Będzie multinarodowo i multikulturowo.-@@@-""Wszystkie zbiory Muzeum Miasta Łodzi otrzymało od Kiki, wdowy po Jerzym Kosińskim""... Hmmm, o ile pani Katherina von Fraunhofer-Kosińska może być ""Kiki"" dla przyjaciół, nazywanie tak starszej pani przez dziennikarza nie jest zbyt taktowne. Nawet jeśli prywatnie jest z nią na stopie przyjacielskiej. O ile można się zgodzić, że Passion play jest książką mniej znaną (a nawet, moim zdaniem, słabą), o tyle trudno byłoby uznać ""Being there"" za ""drugą najważniejszą"", jako że jest to, obok właśnie Passion play - niewypał. Warto więc może wspomnieć o książkach świetnych, oprócz wspomnianego w artykule ""malowanego ptaka"". Są to przede wszystkim ""Kroki"", następnie ""Cockpit"" i ""Randka w ciemno"". Twórczość Kosińskiego broni się sama, ma wielbicieli na całym świecie i nie sądzę, żeby mitomaństwo czy autokreacja odgrywały tu istotną rolę. Co do oskarżeń o korzystanie z anonimowych ""ghostwriterów"" - jest to mało prawdopodobne. Te książki są jednorodne stylistycznie, od razu widać że wyszły spod jednej ""ręki"".-@@@-Niestety Malowany ptak został potraktowany jako dokument w Europie Zachodniej (mieszkałem w Holandii przeszło 20 lat i miałem do czynienia z ludźmi wykształconymi. Siedlecka po prostu napisała prawdę.-@@@-""Z kolei z grą w polo związana jest jedna z mniej znanych powieści pisarza ""Passion play"" Mniej znana? Zależy chyba, komu. Bo jeśli ktoś twórczość Kosińskiego zna i lubi, to raczej jedna z bardziej znanych. No, ale to przecież gazeta.pl, więcej nie potrzeba, wystarczy znać jeden tytuł."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21766732,foucalt-w-warszawie-francuski-filozof-przez-rok-mieszkal-w.html","""Foucalt w Warszawie"". Francuski filozof przez rok mieszkał w stolicy w latach 50. [ROZMOWA]","W latach 50. w centrum Warszawy było wiele kolorowych neonów, a życie w Kameralnej na Foksal sprawiało wrażenie, że przebywa się w innym świecie. Ale to był margines wśród ruin zniszczonego miasta. Do takiego miasta przyjechał francuski filozof","Arkadiusz Gruszczyński: Po co Michel Foucault przyjechał w 1958 roku do Warszawy?
Remigiusz Ryziński, autor książki ""Foucalt w Warszawie"": Został dyrektorem tworzonego wtedy Ośrodka Kultury Francuskiej.
Kojarzymy go bardziej jako filozofa niż urzędnika. Skąd wzięła się ta propozycja?
– Miał wielu wpływowych znajomych. Tuż przed przyjazdem do Polski mieszkał w Szwecji, gdzie zajmował się lobbowaniem na rzecz przyznania Nagrody Nobla Albertowi Camus.
Czyli był też skuteczny. W Polsce to czas odwilży, rządził Władysław Gomułka, wydawane były wcześniej zakazane książki. Czy to wpłynęło na decyzję o stworzeniu Ośrodka?","Saturator na rogu Kruczej i Alej Jerozolimskich, przez skrzyżowanie przejeżdża trolejbus, Warszawa lipiec 1958. (PIOTR BARACZ)","""Co ciekawe, SB zbierała informacje nie tylko o osobach publicznych, które były gejami, jak Jarosław Iwaszkiewicz czy Jerzy Andrzejewski, ale też o zwykłych obywatelach. Te teczki są opisane kategorią „homo”. Ta kategoryzacja człowieka ze względu na jego intymność mnie przeraziła. Nie tylko dlatego, że gromadzono informacje o ludziach, którzy o tym nie wiedzieli, ale przede wszystkim sam akt grzebania w czyimś życiu. "" ================================ Autor artykułu daje się łatwo ""przerażać"". Po pierwsze i przede wszystkim, inwigilacja przez SB to jedno, ale osoby homoseksualne nie były w PRL poddawane instytucjonalnym szykanom, w przeciwieństwie choćby do ""pierwszego państwa robotników i chłopów"" - w ZSRR aż do końca, czyli do lat 80., homoseksualizm był de facto karalny, i osoby te wręcz ""reedukowano"" skazując je na łagry. W PRL aż do lat 70. natomiast próbowano je ""leczyć"", o czym opowiada dziś choćby Lew-Starowicz, ale PRL nie był pod tym względem jakimś centrum ""represji""na tle także świata zachodniego, bo tak samo postępowano tam, dopóki właśnie w początku lat 70. Amerykańskie Towarzystwo Psychologiczne nie uchwaliło, minimalną zresztą większością głosów, że homoseksualizm chorobą nie jest. Po drugie, homoseksualiści do dziś sami się ""kategoryzują"" ze względu na ""intymność"". Czymże innym są rożne ""love parades"" i ""gay pride""? Po trzecie, SB inwigilowała wszystkich i wszystko, ze szczególnym uwzględnieniem środowisk i osób podatnych na szantaże, w tym homoseksualistów czy inne osoby o niekonwencjonalnych upodobaniach seksualnych, zdrajców małżeńskich, prostytutki płci obojga, itp. - geje niewątpliwie na szantaże podatni byli i często są do dziś, jeśli nie chcą swojej orientacji publicznie ujawniać. Spośród takich osób łatwiej pozyskać konfidentów grożąc ujawnieniem orientacji. I łatwiej też przeciwnikom władzy pozyskać agentów, z tych samych przyczyn. Trzeba jasno powiedzieć, że sam homoseksualizm prześladowany nie był; o tych miejscach spotkań gejów opisanych w artykule wiedziała cała Warszawa, i nic z tego nie wynikało. Obowiazywało raczej podejście ""don't ask, don't tell"", jak choćby i w armii USA aż do bardzo niedawna. Męska prostytucja była karana na podstawie przepisów kodeksu karnego z 1932 roku, który zresztą homoseksualizm jako taki zdepenalizował jako jeden z pierwszych w Europie. Tę karalność męskiej prostytucji zniesiono w nowym kodeksie w 1969 roku. A Foucalta wydalono nie za utrzymywanie stosunków z męskimi prostytutkami, bo to był tylko pretekst, lecz za nadmierne angażowanie się w kontakty z kontestującym ustrój inteligentami. Zwykle każde służby wolą mieć już zidentyfikowany problem, niż ""nowego człowieka"" którym dopiero trzeba się od nowa ""zaopiekować"". Nie twórzmy martyrologii tam gdzie jej nie ma.-@@@-Przyjechalem do Warszawy na studia jesienią roku '57. Obiady w tygodniu jadalem w stołówce, ale sniadania i kolacje sporządzalem sobie sam. Zaopatrzenie sklepów było znakomite! Wyroby garmazeryjne, wędliny, pieczywo (znakomite dżemy i konfitury) kupowałem w jednym z dwóch sklepów. Albo w Delikatesach na Nowotki (dzisiaj Andersa), albo w skromnieszym sklepie, tez na Nowotki, blizej Anielewicza. Smak ówczesnej mysliwskiej, jalowcowej, czy zwyklej metki, szynki gotowanej lub konserwowej był wręcz bajkowy. Dzisiaj porównywalnej jakosci wędliny dostać można w Piotrze i Pawle w cenach dla przeciętnych ludzi niedostępnych. Wino u Fukiera kosztowało co do grosza tyle co w sklepie (21 zł węgierskie Rieslingi, do 27 za jugosłowianską Raninę, czy Traminec. Wódeczką dopijaliśmy owo wino ""Pod Samsonem"" w drodze do akademika na wspomnianej ulicy Anielewicza. Moje stypendium wynosiło 859 złotych przez 12 miesięcy w roku. Za korepetycje brałem 70 złotych od godziny. Zapewniam czytelnika, że, przynajmniej w latach 1957 - 1968 żadnych trudności ze ""zdobyciem podstawowych artykulów"" w Warszawie nie bylo. Po drobnych zawirowaniach, kolejna dekada gierkowska byla jeszcze lepsza. Doktrynalna sztywnośc cen nie pozwalająca na naturalną inflację jaka w gospodarce rynkowej towarzyszy szybkiemu wzrostowi plac nominalnych doprowadziły do klopotów w roku 1976, , po roku 1980 do (dość krótkiego) okresu opisywanego jako ""ocet na półkach"".-@@@-Fcuk, za moje pieniądze jakiś sodomita napisał o innym, za pieniądze szwedzkiego i niemieckiego podatnika pewnie powstają analogiczne książki. A ja tylko chcę, żeby rachunek od dentysty odpisano mi od podstawy opodatkowania. Może w drodze kompromisu wybiorę dentystę sodomitę.-@@@-Widzę ""Foucalt"" w tytule i dalej już nie czytam."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7190358,Oczy_Europy_zwrocone_na_Brno.html",Oczy Europy zwrócone na Brno,"0
Czeski trybunał konstytucyjny zebrał się w Brnie, by rozstrzygnąć skargę na traktat z Lizbony złożoną przez eurosceptycznych senatorów związanych z prezydentem Vaclavem Klausem","Senatorowie twierdzą, że nowy traktat jest niezgodny z czeską konstytucją choćby dlatego, że stawia unijny trybunał sprawiedliwości ponad narodowe trybunały konstytucyjne w poszczególnych państwach członkowskich. I proszą sędziów trybunału o opinię w tej sprawie.

Sprawa nie jest łatwa, więc mało kto spodziewa się, że sędziowie wydadzą opinię już dzisiaj. - Według moich przewidywań sąd nie zdecyduje dziś w tej sprawie - powiedział czeski premier Jan Fischer.

Na Brno zwrócone są oczy całej Europy, bo Czechy są ostatnim krajem, który nie ratyfikował jeszcze traktatu a do ukończenia tego procesu brakuje tylko podpisu Vaclava Klausa. Ten zaś zapowiedział już, że jednym z warunków podpisania jest właśnie orzeczenie trybunału.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10018468,Sladem_megalitow__menonitow_i_Wazowny.html","Śladem megalitów, menonitów i Wazówny","0
246 opisanych miejscowości, ponad 2 tys. km wycieczek po regionie. Każda opatrzona serią zdjęć i współrzędnymi na GPS. To wszystko znaleźć można w nowym przewodniku ""Kujawsko-pomorskie dla każdego""","Włodzimierz Bykowski i jego syn Wieńczysław napisali przewodnik przede wszystkim z myślą o zmotoryzowanych, posługujących się nawigacją satelitarną GPS. Podają współrzędne geograficzne charakterystycznych punktów każdej z wycieczek, które proponują. Ale z tym przewodnikiem nie zgubią się też rowerzyści. Autorzy podają alternatywne przebiegi wycieczek, wykorzystujące leśne drogi lub znakowane szlaki turystyczne. Wiedzą, co piszą. Większość tras pokonali właśnie na dwóch kołach. Gdzie św. Wojciech kazania głosił Przewodnik podzielony jest na pięć rozdziałów. Każdy dotyczy innej części województwa: Krajny i Borów Tucholskich, Pałuk, Kujaw, Doliny Dolnej Wisły i Pojezierza Chełmińskiego oraz Pojezierza Dobrzyńskiego i Brodnickiego.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5275993,Wojewoda_Helena_Hatka_widzi_u_nas_metropolie.html",Wojewoda Helena Hatka widzi u nas metropolię,"0
Rząd zaplanował powstanie 12 metropolii. Ani jednej w Lubuskiem. To nie spodobało się wojewodzie, która zaproponowała utworzenie metropolii gorzowsko-zielonogórskiej. Czy to naprawdę możliwe?","Na świecie za metropolię uznaje się wielkie miasto. Takie, które liczy ponad milion mieszkańców i otoczone jest gęstym wianuszkiem miast mniejszych. W Polsce, w myśl założeń przygotowywanej właśnie przez rząd ustawy, metropolią będzie duże miasto bądź zespół miast, jak Bydgoszcz i Toruń, które mają wspólne problemy i dość gęsto zaludniony obszar.

W trosce o ścianę wschodnią

Rząd wskazał 12 metropolii. Siedem miast nigdy nie budziło wątpliwości. To Warszawa, Katowice, Kraków, Gdańsk, Wrocław, Łódź i Poznań. W trakcie prac nad ustawą dołączono do nich aglomeracje szczecińską i bydgosko-toruńską. Na koniec, aby zapewnić równomierny rozwój kraju, z dbałości o ścianę wschodnią, do listy metropolii dołączono Rzeszów, Białystok i Lublin.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16962891,PiS_namawia___Zabierz_sasiada_na_wybory_.html","PiS namawia: ""Zabierz sąsiada na wybory""","0
Akcją pod takim hasłem świętokrzyscy politycy Prawa i Sprawiedliwości chcą namawiać do udziału w niedzielnych wyborach samorządowych. - Będziemy to robić nawet podczas ciszy wyborczej - zapowiada poseł Krzysztof Lipiec.","- Uważamy, że trzeba ludzi zachęcać do tego, żeby poszli w niedzielę na wybory. Bardzo nam zależy, żeby frekwencja była wysoka. Dlatego wychodzimy z propozycją do mieszkańców, aby sami oddali głos i zachęcali do tego sąsiadów. Mamy również nadzieję, że do naszej akcji przyłączą się też inne ugrupowania polityczne - mówi Krzysztof Lipiec, prezes świętokrzyskich struktur PiS.

Partia przygotowała do promocji akcji plakaty oraz spoty radiowe i telewizyjne. - Nie wiemy, czy uda nam się wykupić czas antenowy, ale na pewno pojawią się na portalach społecznościowych. Będziemy namawiać do głosowania również podczas ciszy wyborczej. Ta akcja to nie jest agitacja polityczna, a prawo nie zabrania zachęcania do udziału w wyborach - zapowiada Lipiec.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17952829,Szczygiel__Bator__Bralczyk_po_zachodzie_slonca___pierwsza.html","Szczygieł, Bator, Bralczyk po zachodzie słońca - pierwsza taka Noc Bibliotek [RELACJA]","0
W nocy z soboty na niedzielę otwartych było 587 bibliotek w całej Polsce. Wiele przygotowało specjalne atrakcje dla czytelników.","Na dobry początek w Bibliotece Narodowej w Warszawie minister kultury Małgorzata Omilanowska czytała ""Lokomotywę"" Juliana Tuwima. I zaczęły się gry, zabawy i dyskusje, które potrwają choćby nawet do bladego świtu.

Rafał Rutkowski czyta ""Pieczonego wisielca""

W Bibliotece Narodowej kilkaset osób. Aktor Rafał Rutkowski przeczytał XIX-wieczną bajkę ""Pieczony wisielec"" zapisaną przez Oskara Kolberga. To jedna z atrakcji dzisiejszego wieczoru - czytanie tekstów grozy ze zbiorów Polony, cyfrowego archiwum BN. Stanowią one przerywnik między głównymi spotkaniami prowadzonymi przez Mariusza Szczygła.",Noc Bibliotek we wrocławskiej Mediatece (Fot . Wojciech Nekanda Trepka / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21983018,reforma-edukacji-ponad-31-tys-nauczycieli-bedzie-mialo-problemy.html",Reforma edukacji. Ponad 31 tys. nauczycieli będzie miało problemy z pracą. Wieczorem w Sejmie dyskusja o referendum,"We wtorek rano rodzice i nauczyciele, którzy sprzeciwiają się reformie edukacji, dowiedzieli się, że ok. godz. 20 ich wnioskiem o przeprowadzenie referendum, pod którym podpisało się ponad 910 tys. obywateli, będą się zajmować posłowie.","Reforma edukacji. Prawie 10 tys. nauczycieli straci pracę
Na skutek reformy edukacji pracę straciło 9389 nauczycieli, a ponad 22 tys. od września nie będzie już pracowało na pełnym etacie – wynika z danych zebranych przez Związek Nauczycielstwa Polskiego.
– Pani minister podaje w wątpliwość zebrane przez nas dane, ale sama ma dokładnie te same liczby. Zbieraliśmy je z arkuszy organizacyjnych, które akceptowały podległe jej kuratoria oświaty – mówi Sławomir Broniarz, prezes ZNP.",Pikieta ZNP przed kancelarią premiera (Joanna Mąkosa),"Trudno tak dziala wolny rynek. Kazdy kryzys jest szansa. A jak zmienia prace beda mogli wziac kredyt.-@@@-Ludzie opamietajcie sie. To jest dobra zmiana...-@@@-W Polsce będą tylko jedynie słuszne referenda, odpowiadające żywotnym potrzebom jedynie słusznej partii oraz wodza naczelnego półtora metra na obcasach-@@@-Cieszymy się, że ta sprawa w końcu trafi do Sejmu- trafi dla siwetego spokoju, wiadomo jaka bedzie koncowa decyzja. To bedzie wygladalo jak wyslanie o zbadanie zgodnosci z konstytucja wyboru KRS w nowym TK. Kwamac obudzcie sie!!!-@@@-Dziewięćset tysięcy z hakiem, tak? Razy trzy - bo lekko licząc troje wyborców na rodzinę - i mamy dwa miliony siedemset tysięcy głosów. No ja nie wiem czy wam się opłaca wkurzyć tylu wyborców. Ze nie wspomnę o całej reszcie ""sympatyków"" waszych PiS_rządów. Polecam wysłuchać dla relaksu ""Dwa miliony głosów"" El Dupy i Kazika :)-@@@-PiS 'rządu dusz' nie odpuści - pisowska indoktrynacja dzieci i młodzieży to jeden z filarów budowania owego wyśnionego przez prezesa UKŁADU. I nie łudźcie się, ""byczący się na ponadstandardowych wakacjach"", ZWOLNIENIA NIEPRAWOMYŚLNYCH są jednym z głównych celów tej ""reformy""."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21633631,aerospace-defense-meetings-byla-tuluza-byl-montreal-bedzie.html","Aerospace & Defense Meetings. Była Tuluza, był Montreal, będzie Podkarpacie. Firmy przemysłu lotniczego z całego świata spotkają się w Rzeszowie","Polska będzie gospodarzem międzynarodowych targów lotnictwa, kosmonautyki i branży zbrojeniowej Aerospace & Defense Meetings Central Europe. Impreza odbędzie się w maju na Podkarpaciu, które jest centrum Doliny Lotniczej - klastra skupiającego 90 proc. krajowej produkcji przemysłu lotniczego.","Targi Aerospace & Defense Meetings to wydarzenie, które odbywa się co roku w różnych miejscach na świecie. Poprzednie edycje lotniczej imprezy organizowane były w Montrealu, Rzymie, Tuluzie czy Seatle... W ubiegłym roku zorganizowano je w Sewilli. Podkarpacie promowało tam firmy zrzeszone w stowarzyszeniu Dolina Lotnicza. I wtedy zapadła decyzja, że kolejna edycja targów odbędzie się w Polsce.
– Rozważano Warszawę, Pragę lub Budapeszt, ale udało nam się przekonać organizatorów, aby targi zorganizować u nas, bo centrum przemysłu lotniczego Europy Centralnej jest w Rzeszowie, na Podkarpaciu – mówi Andrzej Rybka, dyrektor biura Stowarzyszenia Dolina Lotnicza, które jest partnerem strategicznym wydarzenia.",Hala produkcyjna PZL Mielec (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),Jeśli Polska ma byc innowacyjna to przemysł lotniczy jest swietnym polem dla rozwoju. Po pierwsze tam sie stosuje najnowsze technologie a po drugie lotnictwo przeżywa bum rozwojowy. Klaster lotniczy to wiele nowoczesnych zakładów produkcyjnych w których pracują świetnie wykształceni ludzie za dobre pieniądze.-@@@-A Zaklady w Mielcu sa najwyrazniej jeszcze do obsadzenia przez Misiewiczów dobrej zmiany! Potem juz tylko sukcesy producyjne i finansowe (dla Misiewiczów)-@@@-Polska w ruinie ?
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1755695.html",Oszukiwał ludzi i bank,"0
Kredyty na wymianę i sprzedaż okien wyłudzał od starszych ludzi zatrzymany w czwartek w Szczecinie 37-letni Dariusz W. Pieniądze z banku brał, ale oszukani nie dostawali okien.","Oszust działał w Szczecinie i Stargardzie Szczecińskim od stycznia do listopada ub.r. Odwiedzał starsze osoby i proponował kupowanie na kredyt plastikowych okien w imieniu nieistniejącej już firmy Drewpol. Funkcjonariusze z sekcji kryminalnej Komendy Miejskiej Policji w Szczecinie stwierdzili, że oszust zawarł 65 umów - opiewały one na kwoty od 1200 do 5000 zł. Na ich podstawie Dariusz W. pobierał pieniądze z Lukas Banku.

Przez rok, aż do zatrzymania, ukrywał się przed klientami i bankiem. Lukas Bank unieważnił zawarte za jego pośrednictwem umowy, oszukani ludzie nie muszą więc spłacać zaciągniętych kredytów. Składając zawiadomienie o przestępstwie, bank swoje straty oszacował na ok. 100 tys. zł.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22923683,zbliza-sie-katastrofa-podkomisji-smolenskiej.html",Zbliża się katastrofa podkomisji smoleńskiej,"Prof. Wiesław Binienda, członek rządowej podkomisji smoleńskiej, ogłosił, że to Rosjanie stoją za zamachem na prezydenta Lecha Kaczyńskiego w kwietniu 2010 r. Jego zdaniem podłożyli w prezydenckim tupolewie ładunek wybuchowy.","Członek podkomisji w MON zarzuca obcemu mocarstwu, że zamordowało naszego prezydenta. Nie mając na to ani żadnych poszlak, ani dowodów. Nawet nie próbując odpowiedzieć na podstawowe pytania: kto, kiedy i jak miałby podłożyć ładunek wybuchowy na pokład TU-154?
- Nie ma żadnych wątpliwości, że w rządowym samolocie Tu-154M lecącym 10 kwietnia 2010 r. z Warszawy do Smoleńska doszło do kilku eksplozji. Brzoza nie miała wpływu na pierwotne zniszczenie skrzydła - donosi „Gazeta Polska Codziennie”. I tłumaczy: - Do takich wniosków doszedł Frank Taylor, międzynarodowy ekspert z dziedziny badania wypadków lotniczych. Według specjalisty najbardziej prawdopodobną hipotezą jest to, że ktoś na pokładzie samolotu podłożył bomby.","Ówczesny szef MON Antoni Macierewicz podczas posiedzenia podkomisji smoleńskiej. Warszawa, Sejm, 21 października 2016 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Nie czytam tych bzdur, ale jedno nie daje mi spokoju. Dlaczego nikt nie ocenia podłego i cynicznego wykorzystywania śmierci tylu osób do zdobycia władzy? Nic równie obrzydliwego nas nie spotkało.-@@@-""?Smoleńskie? doniesienia ?Gazety Polskiej? i ?Gazety Polskiej Codziennie? służą celom czysto politycznym"". Sądzę, że w równym stopniu służą również celom materialnym. Każda nowa teoria, każda nowa rewelacja to kolejne wydanie serii wydawnictw smoleńskich propagowane przez GP i przynoszące określone zyski wydawnictwu założonemu przez rodzinę Sakiewicza i z udziałem Macierewicza. W swoim własnym interesie będą oni ciągnąć ' klechdy smoleńskie' jak długo się da.-@@@-Podobno wyszło na jaw że bomba była w kuchni, przemycona jako pierogi, Ruskie.-@@@-Mówi Pani: ""Jej [podkomisji] katastrofa się zbliża"". -- Typowy błąd młodego idealizmu. ""Katastrofa"" byłaby wtedy, gdyby ci przekupni złodzieje zostali co najmniej publicznie napiętnowani przed sądem i skazani na zwrot zagrabionych pieniędzy. Niczego takiego nie będzie.
Przypomnę słowa pewnego starego profesora - biologa , które wypowiedział do mnie ok. r. 2013. Jako biologa rozpoczynającego pracę na uniwersytecie w r. 1950, pytałem go, jak to było z tym łysenkizmem -- bałwańską teorią narzuconą naukom przyrodniczym w państwach stalinowskich, jak on i środowisko odczuwali jej terror. Rozpoczął od genialnego ataku, [streszczam, o ideę chodzi] : tak, baliśmy się jak ognia samego nazwiska Łysenko, milczeliśmy na obowiązkowych ""odprawach naukowych"", ale też politrucy niczego od nas nie oczekiwali, brali pieniądze i przywileje za swą robotę, ... , nie wstydzę się jednak swego ówczesnego strachu i poniżenia, bo za naszymi prześladowcami stał bolszewik ze swoją Syberią, ... , wstydzić to się musicie WY [czyli jego rozmówca, czyli środowiska naukowe], bo za waszym Łysenką ze Smoleńska nie ma sołdata z bagnetem, a zachowujecie się bardziej żałośnie niż my wtedy, tak upodleni i tak bezwolni ... .
Wstałem i uścisnąłem mu rękę ...-@@@-Zbliża się katastrofa podkomisji? Katastrofa? To niemożliwe. Podkomisja może zginąć tylko w zamachu. Bomby mogą być w slotach.(szczegóły rozmieszczania bomb w slotach dobrze zna pan Binienda)-@@@-jeśli obatel czarnecki, richard henry francis jest w zarządzie - to nie dziwota, że brednie się drukuje.-@@@-O tym, co się stało, nie ma sensu dyskutować z pisowskimi matołkami, ale warto obserwować, jakie historyjki można im wcisnąć, bo ta wiedza może się kiedyś przydać. Ciekawe jest na przykład to, że NIKT z tamtej strony nie domaga się przedstawienia jednej spójnej historii tego lotu.

Teraz Binienda ucieka od tematu mgły i wysokości, na jakiej znajdował się samolot twierdzeniem - oczywiście słusznym - że wybuch przebiega tak samo niezależnie od tych czynników. Tylko że cały czas nie wiemy, jakim cudem samolot znalazł się poniżej wszelkich minimów kilka, a niech będzie że kilkanaście metrów nad ziemią. Jakim cudem załoga mogła ignorować alarmy? Czemu nikt nie bada możliwości przejęcia przez Ruskich kontroli nad umysłami pilotów, co w pisowskiej logice godzącej się na hel w zarękawkach spokojnie by się mieściło? Nic, żadnych pytań, żadnych wątpliwości.

Co do bomb (kilku, o ile rozumiem) w skrzydle, to po jaką cholerę umieszczono je w miejscu, które uniemożliwiało kontrolę nad samolotem tylko przy małej prędkości i przy dużym kącie natarcia? Żeby z takich bomb skutecznie skorzystać, trzeba było doprowadzić samolot do startu albo lądowania w gęstej mgle, choćby po to, żeby nikt z zewnątrz nie zauważył spowodowanego wybuchem odpadnięcia kawałka skrzydła w locie. Do tego, gdyby nie przypadkowa brzoza złamana odpadającymi częściami, nie byłoby żadnej możliwości wytłumaczenia utraty części skrzydła. Pomijam już, że ci sami eksperci wcześniej ""udowodnili"" wcześniej, że bez tego kawałka samolot mógł spokojnie lecieć dalej. Z kolei jeśli kilka sekund później odpalono kolejne ładunki w kadłubie (które rozerwały go na strzępy), to w ogóle nie było sensu instalować bomb w skrzydle. I znów - zero pytań, zero wątpliwości.

Do tego bomby w skrzydle na kilometr pachnące remontem samolotu wskazywałyby palcem zamachowca. Czy da się uwierzyć, że Rosjanie są tak durni, albo tak mało wiedzą o samolotach? No i na koniec, zamachowcy nie mogli wykluczyć, że bomby zostaną przypadkiem odkryte przez nasze dzielne, zreformowane przez Macierewicza służby, albo przy okazji jakiejś naprawy. Czemu czekali z ich odpaleniem tak długo? Jeśli celem był Lech Kaczyński, to sprawę należało załatwić przy okazji pierwszego lepszego lotu z prezydentem na pokładzie. Tu też żadne wątpliwości się nie pojawiły.

No i do tego wszystkiego, czemu nie umieszczono i nie odpalono nawet małego ładunku w luku bagażowym, który na wysokości 10 kilometrów załatwiłby sprawę skutecznie i odsunął podejrzenia od Rosjan?

Skoro nikt po tamtej stronie nie próbuje o takie rzeczy nawet pytać, to najwyraźniej mamy do czynienia z ludźmi gotowymi uwierzyć w bajkę o Czerwonym Kapturku. Małe dzieci też nie pytają, jakim cudem wilk gada, skąd zrobił się taki wielki, że mógł zjeść babcię i Kapturka, a do tego połknął obie bez użycia zębów? Tak więc z powyższych rozważań wychodzi mi, że mamy do czynienia albo z bezgranicznie cynicznymi łajdakami, albo z naprawdę ostatnimi kretynami. To w sumie dość dobrze zgadza się z obrazem działaczy i zwolenników PiS. Może dlatego warto zapomnieć o wszystkich wezwaniach do szanowania tych ludzi, przedstawiania im sensownych programów społecznych i gospodarczych itp? PiS nie dlatego ma tak wysokie poparcie, bo świetnie rządzi. Poparcie wynika z tego, że PiS potrafi mówić językiem kretynów, których w Polsce mamy przerażająco dużo.-@@@-Od samego początku było wiadomo, że takie będą oskarżenia. Bombę podłożyli rosjanie podczas remontu w 2009. Ładunek czekał na odpowiednią chwilę przez zaledwie rok. I co im zrobicie?....."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21359295,prezydent-radomia-zachowal-mandat-radni-odrzucili-wniosek-cba.html",Prezydent Radomia zachował mandat. Radni odrzucili wniosek CBA [ZDJĘCIA],Po burzliwej dyskusji przerywanej gwizdami i okrzykami wznoszonymi przez zwolenników prezydenta radni miejscy zdecydowali się nie przyjmować uchwały w sprawie wygaszenia mandatu prezydenta Radomia Radosława Witkowskiego. Wnioskowało o to Centralne Biuro Śledcze,"To była burzliwa sesja. Zaczęła się od wejścia na salę sporej grupy zwolenników prezydenta, którzy gwiżdżąc i wznosząc okrzyki nieśli transparenty z hasłami: „Murem za Radkiem”, „Nie oddamy Radomia"", „Kaczyści radomscy terroryści"", „Uszanujcie demokrację"", „PiSowcy zomowcy"". Punkt dotyczący wygaszenia mandatu prezydenta miał być jednym z kolejnych, jednak po wniosku radnego Jana Pszczoły radni zdecydowali, aby zająć się nim na początku sesji.
Sesja Rady Miejskiej w sprawie wygaszenia mandatu prezydenta [ZAPIS RELACJI]",DLORA (Fot. Marcin Kucewicz/Agencja Gazeta),"Wcale mnie to nie dziwi. W tym mieście zawsze wszystko stało na głowie.-@@@-brawo!-@@@-""przeciwnych było 17 radnych Platformy Obywatelskiej, radni niezależni i Teresa Skoczek Z PiS. Jak oświadczyła po głosowaniu, pod wpływem emocji pomyliła się i zagłosowała inaczej niż partyjni koledzy."" Cóż by to cud musiał się zdarzyć, żeby żaden pisior nie okazał się durniem, który nie potrafi nacisnąć tego guzika, który zamierzał!-@@@-Prezydent będzie mógł ją zaskarżyć do sądu administracyjnego. ********************* Niech to rozstrzygnie niezawisły sąd.-@@@-Z ust funkcjonariusza PiS twierdzenie, że instytucja państwa rządzonego przez ten reżim ""występuje w imieniu prawa polskiego"" to żart. W dobie rozmontowywania przez Kaczyńskiego i jego urzędników instytucji państwa prawa, podważania podstawowych organów demokratycznego państwa i zmasowania procesów politycznych, których świadkami jesteśmy tu, w Radomiu, w czasie gdy urzędy prezydenta i prezesa Rady Ministrów zostały przez zajmujących je ludzi odarte ze wszelkiej godności i majestatu, ta i jej podobne wypowiedzi przypominają najgorsze powojenne lata, gdy narzędziami ukształtowanymi w  demokratycznym państwie polskim, powoli wprowadzano w Polsce komunizm, a gdy reżim wystarczająco się umocnił, zaprzestano tej farsy i powołano Polską Rzeczypospolitą Ludową. Historoa bardzo lubi się powtarzać.-@@@-""Dzisiaj różnie można oceniać działania CBA, ale to jest instytucja państwowa, która występuje w imieniu prawa polskiego."" A że występuje w imieniu tego prawa bezprawnie (co wykazało działanie tej samej instytucji w sprawie pisowskiego radnego, kiedy jakoś dziwnie szybko od żądania wygaszeniu mandatu odstąpiono), to już oczywiście pisiorek nie zauważył.-@@@-Nie udało się pisiorom. Bóg za karę wysłał ostrzeżenie babie-brosze.-@@@-:-)"
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23079658,depresja-nastolatkow-badzmy-czujni-na-sygnaly-kiedy-dziecko.html","Depresja nastolatków: bądźmy czujni na sygnały, kiedy dziecko potrzebuje pomocy!","Szacuje się, że co piąty nastolatek ma objawy depresyjne. Co je może wywołać? Gdzie przebiega granica między młodzieńczym buntem a depresją i zagrożeniem życia? Jak pomóc swojemu dziecku?","Depresja staje się jednym z najpowszechniejszych problemów zdrowotnych wśród osób przed 18. rokiem życia. Niestety, nie zawsze łatwo ją zdiagnozować, co wiąże się z ryzykiem podjęcia próby samobójczej przez nastolatka.
Choroba czy bunt?
Dojrzewanie to wyjątkowy czas w rozwoju człowieka. Nastolatki odbierają świat bardziej intensywnie. Wszystko jest czarne albo białe. Emocje zmieniają się jak w kalejdoskopie. Rano wszystko jest super, a po południu nastolatek może wpaść w rozpacz np. z powodu opinii wypowiedzianej przez któregoś ze swoich znajomych.",Nie bagatelizuj tych objawów! (Fot. GETTY IMAGES),"W przeciwieństwie do osoby elajasi , uważam artykuł za b.dobry czyli merytoryczny.To tylko artykuł kt.miał przybliżyć tą problematykę, i to dokładnie czyni.Nie jest to książka ani dzieło naukowe , kt.ma być odkrywcze .Moim zdaniem artykuł jest rzetelny i porusza podstawowe problemy związane z tematem. Przystępnie ukazuje, że przyczyny depresji mogą być różnorakie.Daje równiez konkretne wskazówki jak reagować , jak można pomóc a więc nie jest czysto teoretyczny. Nie wiem jaki kontakt ma autor wpisu z dziećmi i młodzieżą .Ja takie kontakty miałam.Pozwolę sobie zacytowac częsty wątek wypowiedzi rówieśników mojego dzieciaka : Proszę pani ja swoich rodziców wogóle nie widuję.Jak rano wstaję to ich już nie ma.Jak idę spać , to ich jeszcze nie ma. To ja sobie cały dzień siedzę przed komputerem.-@@@-Nie chodzi o to, że bagatelizuję problem, ale drażni mnie, gdy w dziale nauka nie docieka się prawdziwych przyczyn częstszego występowania depresji. Ba, nawet lekarze idą na skróty. Obecnie skupiamy się na problemie, częściej chodzimy do psychologa, a nawet do psychiatry i częściej stawiane są diagnozy. Nie bagatelizujemy objawów tak powszechnie, jak kiedyś. Gdy czytam teksty o ?pustym domu? i ?nieobecnych rodzicach? i nostalgii za czasami, których już nie ma, a kiedy było tak wspaniałe, to proponowałabym pani dziennikarce i panu doktorowi przeczytanie np. Włoskich szpilek Magdaleny Tulli, czy obejrzenie 400 batów Truffauta. Obje pozycje mocno osadzone w realiach z tych cudownych czasów i bynajmniej nie traktujące o rodzinach patologicznych..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3029909.html",Świętokrzyskie Centrum Onkologii walczy o PET,"0
Świętokrzyscy posłowie zapowiadają, że wspólnie będą walczyć o zdobycie pieniędzy na pozytronowy emisyjny tomograf. Zamierzają lobbować w tej sprawie w swoich klubach. Wczoraj na ten temat rozmawiali już posłowi PiS i SLD. - Barwy klubowe w takich sprawach nie mają znaczenia - podkreśla Włodzimierz Stępień z SLD.","We wtorek w Ministerstwie Zdrowia w sprawie pieniędzy na PET interweniował poseł PiS Przemysław Gosiewski. Po niej pojawiła się szansa, że Świętokrzyskie Centrum Onkologii otrzyma je w przyszłym roku, a nie dopiero w 2008, jak planowano. Najpierw trzeba jednak przegłosować poprawkę do budżetu, która pozwoli na sfinansowanie przygotowania specjalnej sali do pracy tomografu. Nie obejdzie się przy tym bez wsparcia świętokrzyskich parlamentarzystów z innych klubów. Wczoraj niemal wszyscy zgłosili gotowość walki o pieniądze dla ŚCO.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,879184.html",Program informacyjny młodzieżówek partyjnych na temat Unii,"0
Wspólne szerzenie wiedzy o Unii Europejskiej zapowiedziały na konferencji prasowej młodzieżówki PO, SKL-RNP, SLD i PSL. - Chcemy przekonywać do wzięcia udziału w referendum na temat przynależności Polski do Unii - powiedziała Joanna Nowiak, posłanka SLD, w której biurze odbyła się konferencja","- Nasz projekt zakłada organizowanie prelekcji i prezentacji o bieżącym stanie negocjacji z Unią w różnych dziedzinach - dodała. Młodzi chcą dotrzeć ze swoimi prelekcjami do szkół, kół emerytów i rencistów, współpracować z Radami Osiedli. - Mamy opracowane materiały promocyjne, które będziemy udostępniać chętnym. Gotowość do udziału w programie zgłosili pracownicy naukowi UAM - deklarowała Nowiak.

W lutym tego roku program informacyjny na temat UE rozpoczęło też Młode Centrum (młodzieżówka Unii Wolności), które zaprosiło do współpracy młodych z innych partii. - To ogólnopolski program. Od kilku miesięcy prowadzimy prelekcje i dyskusje na temat Unii, m.in. w gimnazjach w całej Wielkopolsce - powiedział Paweł Lisiewicz, szef Młodego Centrum w Wielkopolsce. - Zależy nam na wymianie informacji z innymi młodzieżówkami, byśmy np. nie prowadzili dyskusji w tych samych szkołach - dodał Lisiewicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,12654591,_Super_Express__ma_przeprosic_za_tytul__Czy_zamkna.html","""Super Express"" ma przeprosić za tytuł ""Czy zamkną Kaczyńskiego w psychiatryku?""","24
Sąd uznał, że sugerowanie ""możliwych dysfunkcji psychicznych"" narusza cześć i dobre imię prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.","Sąd apelacyjny - jak informuje PAP - podtrzymał wcześniejszą decyzję sądu rejonowego. Sprawa dotyczy trzech artykułów ""SE"" z czerwca 2011 roku, za które Kaczyński wytoczył proces wydawcy tytułu. W mediach głośno było wtedy o decyzji stołecznego sądu rejonowego o wysłaniu lidera PiS na badania psychiatryczne. Zarządzono je na potrzeby procesu karnego o zniesławienie, który Kaczyńskiemu wytoczył Janusz Kaczmarek. Potem sąd wycofał się z tej decyzji, którą lider PiS wcześniej uznał za skandal.",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wysoki Sądzie, to czy Kaczynski nie jest chory psychicznie?-@@@-Już dawno pisałam jak wielu innych ,że Obydwoje Kaczyńscy nadają sie do TWOREK . Ten co zginął był pierdołą do kwadratu ,sam nic nie potrafił ,o byle co pytał brata , nawet z Brukseli potrafił zadzwonić czy podczas obrad może iść do WC . Ten starszy rządził bratem od rana do wieczora ,raz mu sie Lech urwał ze ""smyczy"" to i jakaś Marta sie póżniej pojawiła . Bratu nakazał lecieć do Katynia i otworzyć z pompą kampanię prezydencką , tem niedojda otworzył - bramy piekieł , teraz gada od rzeczy - wybiera premierów , ministrów ,tam gdzie powinien być - ucieka , tam gdzie nie powinien być - świeci .-@@@-Głupawi redaktorzy , głupawi forumowicze...a nie lepiej było napisać ŻYCZE PANU PREZESOWI TEGO WSZYSTKIEGO CZEGO OD DAWNA ŻYCZY PANU OGÓL NORMALNYCH LUDZI W TYM KRAJU. Niech chłop sie głowi czy to życzenia zostania impotentem czy może jeszcze gorszego . Prawda na tytuł to sie nie nadaje ale jestem przeciwnikiem kopania leżących i lżenia ich za wszelka cene kto wie co jeszcze Tusk zrobi i czy za Kaczyńskim (niestety) nie zatęsknimy.-@@@-Osobowość paranoiczna, kryteria diagnostyczne DSM IV: 1. pozbawiona wystarczających podstaw podejrzliwość, że inni nas wykorzystują, krzywdzą lub oszukują, 2. zaabsorbowanie bezpodstawnymi wątpliwościami co do lojalności przyjaciół lub wspólników i co do tego, czy są oni godni zaufania 3. niechęć do zwierzania się innym, spowodowana nieuzasadnionym lękiem, że informacje te zostaną użyte przeciw nam w złych intencjach 4. odczytywanie ukrytych, poniżających lub groźnych znaczeń z niezłośliwych uwag lub zdarzeń 5. ciągłe noszenie urazów, czyli niewybaczanie zniewag, krzywd lub afrontów 6. dostrzeganie ataków na nasz charakter czy reputację, które zwykle nie są widoczne dla innych, oraz szybkie reagowanie na nie gniewem lub przechodzeniem do kontrataku 7. powtarzające się nieusprawiedliwione podejrzenia dotyczące wierności partnerów Czy za taką przeklejkę z Wikipedii też trzeba będzie przepraszać? Nawet jeśli się nie napisze, do kogo pasuje?-@@@-U kaczora choroba psychiczna widoczna jest z każdego miejsca i każdej pozycji!-@@@-Sposób ""walki"",wypowiadanie się,miny to może wyglądać jak opętanie...Powinien być przebadany..Nikt do tej pory takiego czegoś nie robił stąd przypuszczenie o niepoczytalności Kaczyńskiego...-@@@-Ale bylby tu rejwach, ile aj waj, gdyby jakas gazeta napisala...""Czy zamkna Tuska w psychiatryku?"". Ot, takie przekorne pytanie by pokazac, jak ludzie maja podwojna miare dla czyichs zachowan.-@@@-Prokurator i sędzia w kaftanach bezpieczeństwa. ""My nie do końca jesteśmy skorumpowani, staramy się. Nie zawsze nam wychodzi."" www.youtube.com/watch?v=bG1_j06HnyE&feature=plcp"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4922984.html",Polska walczy o Jasia,"0
Jest szansa, że ciężko chory Jaś nie zostanie deportowany na Białoruś. Lubelska prokuratura zastanawia się nad zaskarżeniem decyzji sądu.","Sad Rejonowy w Lublinie zdecydował kilka dni temu o deportacji dziecka. Decyzja zapadła w V wydziale rodzinnym. Według przewodniczącej wydziału Wiesławy Stelmaszczuk-Tarachy od postanowienia sądu nie ma odwołania. O tym, że chłopiec ma trafić na Białoruś, decyduje umowa z 1994 r. Porozumienie mówi, że w sprawach opieki nad obywatelem decyduje państwo ""obywatela"".

Tymczasem po naszych telefonach Krystyna Sergiej, sędzia wizytator Sądu Okręgowego w Lublinie, stwierdziła, że od każdej decyzji jest możliwość odwołania. Sprawą Jasia zainteresowała się prokuratura. Jest szansa, że chłopiec uniknie deportacji. - Przystąpimy do procesu jako strona. Nasi prokuratorzy już zapoznają się z aktami. Złożymy wniosek o nadesłanie nam uzasadnienia decyzji sądu - mówi Marek Zych, szef Prokuratury Rejonowej Lublin-Północ. - Rozważamy wniesienie apelacji - dodaje.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,827091.html",VII Nowohucka Wiosna Muzyczna,"0
10-16 maja w kościele św. Bartłomieja w Mogile, Studiu S-5 Radia Kraków (al. Słowackiego 22), Teatrze im. Słowackiego (pl. św. Ducha 1), Szkole Muzycznej im. M. Karłowicza (os. Na Skarpie), Klubie Kuźnia (os. Złotego Wieku 14), Ośrodku Kultury im. C.K. Norwida (os. Górali 5) oraz Teatrze Ludowym (os. Teatralne 34).","W ramach VII Nowohuckiej Wiosny Muzycznej wystąpią dzisiaj o g. 17 w kościele św. Bartłomieja w Mogile zespoły działającej w Nowej Hucie szkoły muzycznej pod kierunkiem Barbary Sikluckiej i Antoniego Markowskiego oraz grupa Żacy Krakowscy. Podczas koncertu ""Muzyka dawna"" młodzi artyści zaprezentują m.in. kompozycje Wacława z Szamotuł oraz Antonio Vivaldiego.

Sobota będzie należała do Ogólnopolskiego Klubu Miłośników Opery ""Trubadur"" oraz Radia Kraków Małopolska. W Studiu S-5 (al. Słowackiego 22) o g. 17 odbędzie się koncert ""Ewa Warta Śmietana i jej goście"", który poprowadzi red. Jacek Chodorowski. ""Trubadur"" zaprasza też krakowian w niedzielę o g. 15 do sali Lustrzanej Teatru im. Słowackiego (pl. św. Ducha 1) na spotkanie z Moniką Swarowską Walawską. Tego samego dnia w Szkole Muzycznej im. M. Karłowicza (os. Na Skarpie) o g. 18 rozpocznie się koncert z cyklu ""Muzyczne nastroje"". Utwory Jana Sebastiana Bacha oraz Carla Marii von Webera wykona Krakowska Młoda Filharmonia pod dyrekcją Ewy Mizerskiej-Golonek.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21947169,jezdzieckie-swieto-w-sopocie-za-nami-masa-emocji-podczas-csio.html",Jeździeckie święto w Sopocie za nami. Masa emocji podczas CSIO 5*,"Cian O'Connor okazał się najlepszy w najważniejszym konkursie tegorocznych zawodów CSIO. Zacięta rywalizacja w drugim nawrocie finału toczyła się między reprezentantem Irlandii a Lucianą Diniz z Portugalii, która okazała się nieznacznie gorsza.","Grand Prix o Puchar Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej Andrzeja Dudy było ostatnią rozgrywką podczas CSIO 5* Sopot 2017. Na najwyższym stopniu podium stanął reprezentant Irlandii Cian O’Connor, zgarniając zarazem ponad 200 tys. złotych. Druga była Portugalka Luciana Diniz, zaś na trzecim miejscu sklasyfikowany został Marc Houtzager z Holandii. Najlepszy z Polaków, Michał Kaźmierczak na koniu Stakorado zajął piętnastą lokatę.
Rywalizacja na sopockim Hipodromie toczyła się od czwartku, ale tak naprawdę każdy ostrzył sobie zęby na dwa konkursy. Oprócz wspomnianego Grand Prix najważniejszy był piątkowy Puchar Narodów FEI Nations Cup LOTTO, który wygrała drużyna USA na czele z Laurą Kraut. Na drugim miejscu uplasowała się Holandia, trzecia lokata przypadła zaś Portugalii. Polacy zakończyli zmagania na jedenastej pozycji.",CSIO 5* Sopot 2017 (fot. materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6996351,Szkielety_w_polskiej_i_rosyjskiej_szafie.html",Szkielety w polskiej i rosyjskiej szafie,"0
Wątpię i w polskie otwarcie archiwów, a już tym bardziej - w rosyjskie. Państwa bowiem znacznie bardziej lubią zamykać, niż otwierać - mówi Arsenij Rogiński, przewodniczący stowarzyszenia Memoriał","Wacław Radziwinowicz: Dlaczego Władimir Putin obiecał w Gdańsku, że zgodzi się otworzyć archiwa rosyjskie przed badaczami z Polski, jeśli Polacy pójdą na to samo i otworzą swoje zbiory przed historykami z Rosji?

Arsenij Rogiński: To dziwna i zaskakująca decyzja. Mogę tylko zgadywać, o co tu chodzi. W polityce, jak w życiu, każdy sądzi po sobie. Każde państwo ma w szafach swoich archiwów mnóstwo szkieletów. A już Rosja ma ich bez liku. Premier Putin myśli pewnie, że i Polska ma tam całe ukrywane przed światem cmentarzysko, którego się wstydzi. Zgaduje pewnie, że można tam znaleźć ciekawe dokumenty, które nie mogą być powodem do chluby ani dla Polski, ani dla polskich dyplomatów lub wojskowych, którzy prowadzili choćby w latach 30. różne rozmowy, snuli różne plany. A jakichż to gier wtedy w Europie nie prowadzono, jakich wariantów rozwoju sytuacji wtedy nie rozważały choćby wszystkie sztaby generalne...",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21742218,jak-zaistniec-w-social-mediach-dowiedz-sie-na-konferencji.html",Jak zaistnieć w social mediach? Dowiedz się na konferencji Sprawny.Marketing w Poznaniu,"Jak wykorzystać internet, by zdobyć klientów? Jak mogą nam w tym pomóc social media? Tego wszystkiego będzie można się dowiedzieć na konferencji organizowanej przez Sprawny.Marketing 8 i 9 maja w Poznaniu.","Czytaj więcej o konferencji
Sprawny.Marketing, który zasłynął z organizacji największych w Polsce konferencji dla marketerów, wchodzi na rynek usług szkoleniowych z nowym produktem. Certyfikowane Konferencje Lokalne – Twoja Firma w Internecie.
Mają one pomóc małym przedsiębiorstwom w osiąganiu lepszych wyników sprzedażowych, poprzez efektywne wykorzystywanie e-marketingu.
– Konferencje lokalne kierujemy do małych i średnich przedsiębiorstw, które jeszcze nie do końca wiedzą, jak zaznaczyć swoją obecność w internecie i social mediach – mówi Dominika Kaczor z firmy Sprawny.Marketing.",Logotyp (mat. prasowe),"Mówiąc szczerze sprzedaż za pomocą social media to średni pomysł, wiele dużych firm już się o tym przekonało że to narzędzie nie sprawdza się w sprzedaży. Social media to miejsce gdzie użytkownicy nie są w tzw trybie kupowania tylko zabijania wolnego czasu (lub czasu pracodawcy ....) i nie są skłonni do podjęcia spontanicznej decyzji o zakupie czegokolwiek, dlatego social media sprawdzają się najlepiej w budowaniu wizerunku marki a na to mogą sobie w zasadzie pozwolić tylko duże firmy bo jest to bardzo kosztowna zabawa. Najlepszym medium reklamowym ktore generuje sprzedaż w internecie jest Google i to jest niepodważalny fakt."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23147591,krakow-na-starych-widokowkach-koszary-arcyksiecia-rudolfa.html",Kraków na starych widokówkach. Koszary Arcyksięcia Rudolfa,"Rosnąca wojskowa obsada miasta sprawiła, że już wkrótce ciasne okazały się koszary urządzone na Wawelu, a także ukończone w 1862 roku koszary im. Franciszka Józefa I przy ul. Rajskiej. W sytuacji kiedy stacjonujący w mieście garnizon osiągnął liczbę 5 tysięcy żołnierzy, niezbędna okazała się budowa nowego wszechstronnego kompleksu obiektów wojskowych.","Austriackie władze wojskowe wybrały wówczas kilkuhektarowy, niezabudowany dotąd teren w dzielnicy Kleparz – u zbiegu ul. Szlak i Warszawskiej, w bliskim sąsiedztwie linii kolejowej.
Prace pod kierunkiem Antoniego Łuszczkiewicza prowadzone według planów sporządzonych w Wiedniu, rozpoczęte już w 1871 roku, przeciągnęły się w praktyce do końca lat 70. XIX wieku. Nowe koszary, nazwane imieniem arcyksięcia Rudolfa, były największym tego typu przedsięwzięciem w Krakowie i okolicy. W ich skład wchodziło kilka murowanych kilkukondygnacyjnych budynków z fasadami wyprawionymi w surowej cegle.",Koszary Arcyksięcia Rudolfa (Archiwum Krzysztofa Jakubowskiego),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16823140,Front_maszeruje_na_Paryz.html",Front maszeruje na Paryż,"0
Marine Le Pen sprawia wrażenie, że chce ocalić republikę. Jednak bez złudzeń. Jej rządy poprowadzą Francję do zburzenia demokracji i mogą rozwalić Europę","Coraz więcej oniemiałych Francuzów już nie pyta, co dalej, tylko: kiedy? Kiedy skrajny Front Narodowy weźmie władzę i nastąpi symboliczna, a może realna katastrofa republiki. FN staje się najważniejszą partią Francji - wygrał wybory do europarlamentu i wprowadził po raz pierwszy dwóch działaczy do Senatu.

Ale szybko przyrasta też liczba tych, którzy uważają Front za partię taką jak inne. To zmiana rewolucyjna, bo jeszcze kilka lat temu otaczał ją kordon sanitarny: żadnej współpracy, nawet za cenę przegranej w wyborach. Gdy w 2002 roku szef FN Jean-Marie Le Pen wszedł do drugiej tury wyborów prezydenckich, niemal cała lewica głosowała na jego przeciwnika z prawicy - Jacques'a Chiraca.",Marine Le Pen (Jacques Brinon / AP),
"https://wyborcza.pl/7,82983,25036051,polska-przeciw-przemocy-protest-w-bialymstoku-na-zywo.html",Polska przeciw Przemocy. Protest w Białymstoku (na żywo),Trwa protest przeciwko agresji w Białymstoku. Zobacz relację na żywo!,,DLOGD (Fot. Martyna Niećko / Agencja Gazeta),"Brakuje mi wyraznego stwierdzenia ,ze marsze rownosci to nie jest problem swiatopogladowy.
Odmawianie osobom LGBT praw obywatelskich to przestepstwo konstytucyjme.
Geje i lesbijki sa prawowitymi obywatelami tego kraju.Pracuja ,placa podatki a mimo to sa dyskryminowani poprzez ograniczenie im swobod obywatelskich.
Hetero moga wybierac swoich partnerow zyciowych i zawierac z nimi zwiazki a osobom LGBT to prawo nie przysluguje.
Hetero moga okazywac swoim partnerom swoje uczucia w publicznych miejscach ,gejom grozi za to pobicie albo inne szykany.
Hetero moga adoptowac dzieci ,gejom jest to zabronione prawnie.
Te przyklady sa jaskrawym przykladem dyskryminacji.
Nieprzestrzeganie konstytucji ,jak namawianie do niej jest przestepstwem. Wszyscy ,ktorzy ograniczaja prawa LGBT lub do tego namawiaja sa przestepcami konstytucyjnymi-@@@-No to toczy się wojna ideologiczna, jak na zamówienie pisu. Zamiast dyskutować o jego potknięciach, tematem wiodącym jest walka z Kościołem i ambicje ideologów LBGT+."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18973126,zembaczynski-pyta-pis-o-przyszlosc-regionu-podla-zagrywka.html","Zembaczyński pyta PiS o przyszłość regionu. ""Podła zagrywka""","5
- Z Pomorza dochodzą do nas niepokojące informacje, które mogą zwiastować koniec województwa opolskiego - mówił w poniedziałek Witold Zembaczyński, kandydujący do Sejmu z list Nowoczesnej. - Ohydne kłamstwo - ripostuje Sławomir Kłosowski.","Jak zaznaczył Zembaczyński, chodzi przede wszystkim o słowa prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, który w trakcie wizyty na Pomorzu mówił o chęci utworzenia województwa środkowopomorskiego.

- Takie działanie jest możliwe tylko wtedy, gdy zniknie inne województwo. Z wiadomości, które do nas docierają, wynika, że PiS zlikwiduje województwo, gdzie ma stosunkowo niskie poparcie oraz gdzie jest Mniejszość Niemiecka. Chciałem zapytać przedstawicieli tej partii, czy tym województwem będzie właśnie województwo opolskie? - mówił Zembaczyński.",Witold Zembaczyński (ROMAN ROGALSKI),"Zembaczyński W.. Człowiek, który jeszcze rok temu chciał być radnym i naprawiać Opole. Teraz już Opole za małe, kasa większa by się przydała.-@@@-likwidacja tego niewydolnego tworu, jakim jest opolskie (ale też kilka innych) powinna być pierwszym krokiem do naprawy struktury administracyjnej w Polsce. No ale co zrobić z taką masą ludzi pozbawionych wojewódzkich stołków????-@@@-To logiczne, że PIS nie zlikwiduje opolskiego bo gdzie wtedy pousadza swoich opolskich kacyków? Przecież nie będą dojeżdżać na podległe rządowi stołki do wyimaginowanego środkowopomorskiego. Witek pomyśl zanim coś palniesz! To nie boli.-@@@-Czy Zembaczynski bedzie tak jak jego ojciec walczyl z pomnikami niemieckimi?-@@@-Witia, ty lepiej dokończ budowę kolejki gondolowej. Tata najwidoczniej o niej zapomniał."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2491007.html",Tydzień modlitw o jedność Kościoła,"0
Już wkrótce po raz kolejny w Krakowie odbędą się uroczystości w ramach ?Tygodnia modlitw o jedność Kościoła?. - Nie możemy pozwolić, aby ktoś nam mógł zarzucić, że chcemy lansować chrześcijaństwo, a sami nie umiemy się ze sobą dogadać - twierdzą jego organizatorzy.","Temat, treści i data tygodnia modlitw są wspólne wszystkim Kościołom chrześcijańskim na świecie. - Nie podejmę się ustalenia, po raz który taki tydzień się odbywa - śmieje się ksiądz Witold Maksymowicz z Kościoła prawosławnego. - Rożnie to liczą: niektórzy od XIX wieku, inni dopiero od XX. Każdy tydzień ma swój własny temat. Tegoroczny brzmi: ""Chrystus jedynym fundamentem Kościoła"".

W Krakowie uroczystości trwają zawsze od niedzieli do niedzieli. Rozpoczną się 16 stycznia o godz. 10 liturgią świętą i nabożeństwem w cerkwi prawosławnej przy ul. Szpitalnej 24. Na najbliższe tygodnie zaplanowano też VIII Dzień Judaizmu (17.01) i V Dzień Islamu (23.01) w Kościele Katolickim w Polsce.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23203940,nowa-firma-od-technologii-inwestuje-w-poznaniu-planuje-zatrudnic.html",Nowa firma od technologii inwestuje w Poznaniu. Planuje zatrudnić dwustu pracowników,"Brytyjska firma Computacenter otworzy swój pierwszy polski oddział w Poznaniu przy ul. Głogowskiej. Planuje zatrudnić dwustu pracowników. Tymczasem w kwietniu oficjalnie otworzy poznańskie biuro Tom Tom, gigant na rynku nawigacji.","Computacenter do tej pory nie miał żadnego oddziału w Polsce - pierwszy otworzy w Poznaniu przy ul. Głogowskiej. To brytyjska firma, która zajmuje się wspieraniem innych firm w poruszaniu się po cyfrowym świecie komputerów. Poznański oddział ma skupić się na obsłudze klientów niemieckich.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Wielkopolska wiceliderem w liczbie firm związanych z nowymi technologiami. Mimo wysokich zarobków brakuje pracowników
Praca w Poznaniu w sektorze IT
Computacenter chce zatrudnić w Poznaniu ponad dwustu pracowników na stanowiskach wsparcia technicznego, w tym specjalistów w technologiach IT. Poznaniacy będą zdalnie pomagać zagranicznym firmom. – Chcemy zatrudnić kilkadziesiąt osób w kwietniu, by w maju zacząć współpracę. Oficjalne otwarcie biura planujemy na sierpień. Wcześniej chcemy wyszkolić pracowników, co to trochę trwa, bo informatyka nie jest prosta. Chcemy, żeby pojechali też do klientów i naszych zespołów w Niemczech oraz w Anglii i zobaczyli, jak tam się pracuje – mówi Adam Wasilewski z Computacenter, który odpowiada za otwarcie poznańskiego oddziału.",Poznaniacy będą wspierać zagranicznych klientów w obsłudze nowych technologii (JĘDRZEJ NOWICKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23921267,uri-huppert-izrael-przygotowuje-inkorporacje-zachodniego.html",Uri Huppert: Izrael przygotowuje inkorporację Zachodniego Brzegu. Po prostu wypełnia wolę Boga zapisaną w Biblii,"My Żydzi i wy Polacy jesteśmy bardzo podobni. W Warszawie i w Tel Awiwie z poziomu chodnika i tarasu restauracji nie widać, że jest źle. A ponieważ żyje się coraz lepiej, o wiele wygodniej jest nie interesować się tym, co może zaburzyć dobre samopoczucie. Z Urim Huppertem rozmawia Paweł Smoleński.","Uri Huppert - prawnik, politolog, adwokat, wykładowca akademicki, były radny Jerozolimy
Paweł Smoleński: Dlaczego w Izraelu ustawa zasadnicza o narodowym państwie żydowskim [o ustawie czytaj na końcu tekstu] cieszy się prawie 70-procentowym poparciem społecznym? Przyjęli ją nawet niektórzy posłowie opozycji.
Uri Huppert: Bo w Izraelu liberalna demokracja bardzo słabo się zakorzeniła. Zeuropeizowane elity Żydów zostały wymordowane jeszcze przed powstaniem państwa. Na przykład ci polscy, którzy stanowili trzon partii syjonistycznych, ginęli w stalinowskich łagrach i w hitlerowskich obozach śmierci. Żydzi amerykańscy, w większości liberalni i wyborcy Demokratów, wspierali Izrael politycznie, niekiedy finansowo, ale nie opuszczali Ameryki, więc nie mieli wpływu na izraelskie życie partyjne.",AFP/EAST NEWS,"Ja jako Katolicki Syjonista popieram tę ustawę prawie w całości. Izrael ma prawo się bronić przed ludobójstwem muzułmańskim. Pozdrawiam-@@@-Nic dziwnego, że Netanjahu tak dobrze dogaduje się z Zawsze Dziewicą- ten sam typ cynicznego szura.-@@@-W Izraelu jest większy ""burdel"" niż w Polsce. Straszenneee.-@@@-Żydzi mają rzadką umiejętność roz..przyć wszystko. Za długo mieli spokój. Wiara, że faszyści zza oceanu obronią ich przed masą arabską graniczy z głupotą. Baj Baj głupcy, szykujecie sobie następny holocaust"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25033433,planujesz-urlop-nad-morzem-porownaj-ceny.html",Planujesz urlop nad morzem? Porównaj ceny,"Siedmiodniowy pobyt w Międzyzdrojach dla jednej osoby w średnim standardzie to wydatek sięgający 2,5 tys. zł. Jeśli zdecydujesz się na hotel co najmniej trzygwiazdkowy i będziesz jadać w lepszych restauracjach, cena wzrośnie do 3-6 tys. zł.","Raport na temat kosztów wypoczynku nad Bałtykiem przygotował portal Rankomat.pl. „Do wyliczenia średniej ceny siedmiodniowych wakacji dla jednej osoby posłużyły koszty noclegów w ramach Airbnb, dojazdu w obie strony oraz wyżywienia. Przeanalizowaliśmy też, ile kosztują wakacje w opcji najtańszej i najdroższej oraz ile zapłacimy za usługi plażowe i dodatkowe atrakcje” – czytamy w opisie.
Wakacje nad Bałtykiem. Gdzie najtaniej?
Z danych zebranych przez twórców raportu wynika, że najdrożej nad polskim morzem jest w Międzyzdrojach – tygodniowy pobyt średnio kosztuje 2500 zł.
„Tę cenę można obniżyć do 1500 zł, decydując się na nocleg w prywatnych kwaterach i najtańsze opcje wyżywienia” – zaznaczają autorzy. Dodają, że „wybierając hotele trzygwiazdkowe i stołując się w lepszych restauracjach, trzeba być przygotowanym, że cena wakacji w Międzyzdrojach może wynieść nawet od 3000 do 6000 zł”.
Tańszy jest Kołobrzeg (średnio 1700 zł, w najtańszej opcji 1200 zł, a w najdroższej – od 3300 do 5200 zł) oraz Sopot (średnio 1800 zł, w najtańszej opcji – 1300 zł, w najdroższej – od 3400 zł do 6000 zł).
Za granicą jeszcze taniej
Tygodniowe wakacje w Turcji można spędzić za około 1300 zł – czytamy w raporcie. W hotelu z pełnym wyżywieniem, trzeba liczyć się z wydatkiem rzędu 2800-4000 zł.
Średnia cena wakacji (noclegi Airbnb, własne wyżywienie w lokalach, tani lot) to w przybliżeniu 2000 zł. Za wakacje w Bułgarii zapłacimy średnio 2100 zł, cenę tę można obniżyć do 1200 zł. Wynajmując pokój hotelowy z pełnym wyżywieniem blisko plaży trzeba liczyć się z wyższymi kosztami – od 2200 do 3300 zł. Siedmiodniowe wakacje na Sycylii będą kosztować około 2300 zł. Przy noclegu w 3-gwiazdkowym hotelu w centrum Palermo, z pełnym wyżywieniem trzeba nastawić się na wydatek rzędu 4100-6100 zł.
Tydzień w Grecji dla jednej osoby to około 2800 zł. Nocleg w trzygwiazdkowym hotelu z pełnym wyżywieniem waha się od 3200 do 5200 zł za tydzień pobytu. Siedmiodniowe wakacje w Dubrowniku, w Chorwacji to koszt średnio 3200 zł (ale bliżej centrum, z pełnym wyżywieniem, cena może wzrosnąć nawet do 6500 zł). Za tyle samo można wypocząć w Egipcie – średnia cena wakacji w Hurghadzie to 3200 zł. Natomiast za siedem noclegów w trzygwiazdkowym hotelu z pełnym wyżywieniem trzeba zapłacić nawet 4000 zł.",Międzyzdroje (fot. shutterstock),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23904715,dlaczego-sady-musza-byc-niezalezne-opowiedza-sedziowie-radomskiego.html",Dlaczego sądy muszą być niezależne? - opowiedzą sędziowie radomskiego oddziału Iustitii,"Radomianie dla Demokracji zapraszają dziś na pierwsze otwarte spotkanie z przedstawicielami radomskiego oddziału Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"". Sędziowie opowiedzą o skutkach reformy sądownictwa wprowadzanej przez PiS.","– To pierwsze z planowanych trzech spotkań – mówi Waldemar Bukalski. – Porozmawiamy o reformie sądownictwa w Polsce, o zagrożeniach, jakie może nieść w stosunku do obywateli, oraz jej wpływie na niezawisłość sędziowską. Pierwsze spotkanie będzie ogólnie poświęcone praworządności, Konstytucji i trójpodziałowi władzy w Polsce i innych krajach.
Kolejne spotkania planowane są w październiku i listopadzie.
Organizatorzy zaproponowali sędziom, by poruszyli na nich tematy immunitetu sędziego i oświadczeń majątkowych oraz możliwości skrócenia postępowań sądowych i ujednolicenia orzeczeń w podobnych sprawach.",MARTA DUDZINSKA,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13986329,Zabil__zeby_obronic_rodzine__Prosi_prezydenta_o_laske.html","Zabił, żeby obronić rodzinę. Prosi prezydenta o łaskę","0
Sąd, skazując za zabójstwo 23-latka, skorzystał z nadzwyczajnego złagodzenia kary, bo uznał, że organa państwa wykazały się w tej sprawie bezradnością. Czy prezydent Bronisław Komorowski to dostrzeże?","Co więc skłoniło Rafała B. spod Strzelec Opolskich do zabicia siekierą byłego partnera swojej siostry? Podczas śledztwa okazało się, że zabity znęcał się nad siostrą oskarżonego. Dlatego uciekła do swojego domu rodzinnego. Ale on próbował ją zmusić do powrotu, odgrażał się zarówno jej, jak i rodzinie, że ""spali ich i pozabija"".

W końcu kobieta uległa i wróciła. Wytrzymała dwa miesiące, a potem za namową kuratora sądowego znowu uciekła, bo mężczyzna wciąż stosował wobec niej przemoc, gwałcił, nadużywał alkoholu. Ale były partner znów zaczął nachodzić ją i jej rodzinę.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24504093,prezes-panstwowej-spolki-lat-55-byl-na-swiatowych-dniach-mlodziezy.html",Prezes państwowej spółki (lat 55) był na Światowych Dniach Młodzieży w Panamie za firmowe pieniądze,"Prezes Zarządu Morskich Portów Szczecin i Świnoujście wybrał się na egzotyczną wycieczkę do Ameryki Południowej za pieniądze tej państwowej spółki. Oficjalnie w ten sposób ""promował nasz kraj"".","Informacji na ten temat próżno szukać na stronie internetowej Zarządu Morskich Portów Szczecin i Świnoujście, gdzie zamieszczane są newsy promujące tę portową spółkę. W „Aktualnościach” znajdziemy m.in. informacje o planach remontu elewacji budynku ZMPSiŚ oraz o nagrodzie „Tego, który zmienia polski przemysł”, którą zarząd portów dostał od kolegium redakcyjnego „Magazynu Gospodarczego Nowy Przemysł”. O promocji kraju w Panamie nie ma ani słowa.
– Bo to była de facto egzotyczna wycieczka na Światowe Dni Młodzieży za pieniądze spółki i nikomu nie zależy na tym, żeby ludzie się o tym dowiedzieli – tłumaczy nasz informator z portu.","Dariusz Słaboszewski, prezes ZMPSiŚ (PORT.SZCZECIN.PL)","No cóż, jeszcze jeden pisowski towarzysz Szmaciak, którego własne ego stokrotnie przewyższa jego umiejetności. O wykorzystywaniu stanowiska dla prywatnych egzotycznych podróży nawet nie wspomnę.-@@@-Nie czepiajcie się towarzysza Walki i Pracy prezesa Kaczyńskiego, jego inny kumpel niejaki Glapiński wynajął sobie willę w Szwajcarii gdzie balował ze swoimi blondynkami od komunikacji społecznej:)))-@@@-Na identycznym wyjezdzie byli ludzie z szefostwa PZU!
SDM w Panamie byl atrakcyjny dla wielu osób nowej nomenklatury. Promowali tam siebie i dobrze sie bawili z dzieciakami na plaży za państwowej spółki pieniądze.-@@@-promocja jest jak widzimy każdego dnia mocno promowana w PiS-@@@-Przywódca chińskiej młodzieży w latach 70-tych XX wieku miał 68 lat. Średnia wieku w Biurze Politycznym KPCh przekraczała 90 lat. Nasz milusiński w wieku 55 lat, jest na poziomie harcerza młodszego, czyli mógł uczestniczyć w Dniach Młodzieży.-@@@-Misiewicze podróżują, nowy PRL promują.-@@@-W bagażu miał wódkę Bałtyk i worek z oscypkami.
To jest promocja kraju!-@@@-To piękne, że Naród Polski pokazał się młodzieży świata w dalekiej Panamie fizysami swoich najgodniejszych przedstawicieli."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17172880,Andrzej_Mularczyk__Czarny_profil_swiata.html",Andrzej Mularczyk. Czarny profil świata,"2
Człowiek w życiu umiera wiele razy. Każda z tych śmierci jest coraz łagodniejsza, a najstraszliwsza jest pierwsza śmierć, w wieku 20 lat. Rozmowa z Andrzejem Mularczykiem","Po 27 latach rozpętałem powtórnie II wojnę światową - tak pan pisze w reportażu ""10 krzyży dla seledynowo-amarantowych"" w swojej książce ""Co się komu śni"" ogłoszonej w 1968 ""Książką roku"".

- Odbyło się to tak: ojciec, który we wrześniu 1939 roku był dowódcą 2. Pułku Strzelców Konnych, po dawnych kontuzjach wojennych ma problemy z nogą, leży w Konstancinie u prof. Weissa, ja się nim opiekuję. Żeby mu zrobić przyjemność, kupuję książkę generała Rómmla, dowódcy Armii ""Łódź"", ""Za honor i Ojczyznę"". Następnego dnia przyjeżdżam i widzę, że ojciec jest w jakimś transie, zdenerwowany, z wypiekami na twarzy, wyraźnie na mnie czeka i mówi: ""I co ja mam z tym zrobić, tyle lat po wojnie?"".","ózef Mularczyk z synem Andrzejem, Garwolin 1933",fascynujaca postac!-@@@-niezwykła opowieść
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23776079,zmarl-kazimierz-karabasz-bydgoszczanin-nazywany-ojcem-polskiego.html","Zmarł Kazimierz Karabasz, bydgoszczanin nazywany ojcem polskiego dokumentu","Zmarł twórca polskiej szkoły dokumentu, wybitny reżyser i nauczyciel filmowców Kazimierz Karabasz. Był pierwszym w historii reżyserem dokumentalistą uhonorowanym tytułem doktora honoris causa Szkoły Filmowej.","– Nadal czuję się bydgoszczaninem, mimo że wyjechałem stąd w 1948 roku. Tu się urodziłem i to miasto mam w sercu – mówił Kazimierz Karabasz, legenda polskiego filmu dokumentalnego, podczas wizyty na pierwszym festiwalu Camera Obscura. Bydgoszcz to dla niego rodzinne miasto. – Niedaleko stąd, w Koperniku, robiłem maturę. Nawet teraz, kiedy mieszkam w stolicy, nie zapominam, skąd przyszedłem – mówił. Twórca polskiej szkoły dokumentu zostawił w Bydgoszczy swój podpis wśród Bydgoskich Autografów na ul. Długiej. Jako dziecko mieszkał w kamienicy na Babiej Wsi.",Kazimierz Karabasz (Łukasz Nowaczyk),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7882179,Nielegalny_krzyz_zostal_rano_zdjety_i_zabezpieczony.html",Nielegalny krzyż został rano zdjęty i zabezpieczony,"0
Po nielegalnym montażu krzyża na Błoniach od idei odcięli się ostatecznie prezydent Krakowa i kuria biskupia. Inicjator pomysłu - Towarzystwo Parku im. Jordana - będzie ścigany za samowolę budowlaną.","Towarzystwo Parku im. Jordana w czwartek wieczorem postawiło dębowy krzyż koło kamienia papieskiego na Błoniach. Towarzystwo spieszyło się z montażem, bo zbliża się 90. rocznica urodzin Jana Pawła II, którego upamiętnia głaz. Od kilku dni członkowie towarzystwa twierdzili, że mają poparcie Kościoła i prezydenta miasta. Mieli, dopóki próbowali zrealizować swoją ideę legalnie.

W czwartek o godz. 21 pod kamień na Błoniach zajechał dźwig z dębowym krzyżem wysokim na 6,5 m. Przy pomocy członków towarzystwa rozpoczął się montaż. Urzędnicy miejscy bezskutecznie próbowali powstrzymać towarzystwo od jego instalacji; wycofali się, gdy doszło do sprzeczek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8573067,Dostep_do_mapy__czyli_tajemnicy_panstwowej.html","Dostęp do mapy, czyli tajemnicy państwowej","0
Przepisy o tajemnicy państwowej zagnały w ślepy zaułek rosyjskie samorządy, które nie mogą wyznaczyć granic powiatów i miast, bo radni nie mają dostępu do dokładnych map","Duma obwodu samarskiego, jak pisze poniedziałkowa ""Niezawisimaja Gazieta"", zwróciła się do ministerstwa rozwoju gospodarczego z wnioskiem o dopuszczenie wszystkich swoich członków do tajemnicy państwowej. Radnym chodzi o wgląd do map swojego regionu i skali 1:50 tys. Jest to niezbędne, bo samorządy mają obowiązek wyznaczyć administracyjne granice miast, dzielnic i powiatów.

Tymczasem zgodnie ze starymi, radzieckimi jeszcze przepisami wszelkie mapy o tej skali i oczywiście też dokładniejsze są w Rosji ściśle tajne. To szczególny paradoks w czasach, gdy system nawigacyjny GPS, którym może się posługiwać każdy, pokazuje teren z dokładnością większą niż najdokładniejsza mapa czy plan miasta. A rosyjski system nawigacyjny GLONASS, jest - jak zapewniają jego twórcy - ponoć nawet dokładniejszy od GPS.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9962717,Kto_Putina_zrobil_w_konia_.html",Kto Putina zrobił w konia?,"0
Historia z Kwadrygą dowodzi, że Putin ze swą reputacją na Zachodzie nie pomoże rosyjskim elitom, które dorobiły się majątków i chcą legitymizować swoje biznesy i fortuny w Europie i USA.","A mówiąc dokładnie - od razu w cztery konie niemieckiej nagrody Kwadryga. Czy pomysł jej przyznania premierowi Rosji przyszedł do głowy samym Niemcom, czy też - jak chce Lilia Szewcowa z moskiewskiego oddziału fundacji Carnegie - ""przyniósł go im jakiś lekkomyślny wiatr od Wschodu"".

Znakomita znawczyni spraw okołorosyjskich nie wierzy, że Niemcy są aż tak naiwni, a moskiewscy dworacy marnie rozumiejący nastroje w Europie mogli nie pomyśleć, że pomysł nie przejdzie.

I zrobili swojemu szefowi bardzo niedźwiedzią przysługę w fatalnym przedwyborczym momencie. Skandal z Kwadrygą dowodzi, że Putin, powróciwszy na Kreml, nie jest w stanie wypełnić jednego z najważniejszych zadań, jakie powierzają mu rosyjskie elity. Ludzie z aparatu państwowego, funkcjonariusze służb i urzędnicy rożnych stopni, którzy dorobili się przy Putinie majątków, a pieniądze wywieźli do rajów podatkowych, chcieliby przede wszystkim legitymizować swoje biznesy i fortuny w solidnych krajach solidnej starej Europy czy nawet w znienawidzonych USA.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,21165944,mikolaj-chrzan-siedem-zyczen-na-swieta.html",Mikołaj Chrzan: Siedem życzeń na święta,"5
W sobotę wieczorem będziemy wymieniać je z bliskimi. Ja kilka życzeń - mam dla nas wszystkich - już teraz.","1. Życzę, by dziesięcioro dzieci ze zrujnowanego Aleppo znalazło spokój i dach nad głową w Sopocie. Tego chcą sopoccy radni, którzy w tym tygodniu wystąpili z apelem do premier Szydło. Nie chcą od rządu pieniędzy, nie chcą baraków, nie chcą etatów. Chcą tylko zgody na przywiezienie dzieci czy kilku rodzin. Znając nasz powszechny lęk przed uchodźcami, podsycany przez polityków PiS i narodowców, taka zgoda graniczy z cudem. Ale kiedy ma zdarzać się cud, jak nie w święta Bożego Narodzenia? Święta, w których centrum jest uboga rodzina szukająca schronienia.",Choinka na Długim Targu w Gdańsku (RENATA DĄBROWSKA),"8. Byście w redakcji i w domu spiewali w Wigilię kolędy. Polskie kolędy.-@@@-1. Życzę redakcji by już gazeta nie kłamała. 2. By nie musiala kadrowac zdjęć ""produkujac"" tłum kondomitow. 3. By nie musiała lansowac skompromitowanych właścicieli nieznanej liczby mieszkań i okupantów sejmowych. 4. By Katka zrobil liste zatrudnionych partyjniakow i znajomkow na Pomorzu za rzadow PO. 5. By Wlodkowska napisała kim są mocodawcy Krystka W. 6. By cenzura komentowania dotyczy wulgaryzmów a nie politycznych poglądów innych niż opłacanych przez Sorosa. 7. By gazeta była polską i promowała interes Polski. 8. By była OBIEKTYWNA."
"https://wyborcza.pl/7,75400,23702087,tydzien-na-niebie-najdluzsze-w-tym-stuleciu-calkowite-zacmienie.html",Najdłuższe w tym stuleciu całkowite zaćmienie Księżyca oraz wielka opozycja Marsa. Nie przegap!,"Dwa astronomiczne wydarzenia roku już w najbliższy piątek. Co jeszcze warto zobaczyć na nocnym niebie w nadchodzącym tygodniu? Końcówka lipca zapowiada się wspaniale, bo poza zaćmieniem Księżyca i opozycją Marsa czekają nas też widowiskowe przeloty Stacji Kosmicznej. Poza tym mamy jeszcze Wenus, Jowisza, Saturna...","Lipiec pogodowo nie rozpieszczał, bo rozgwieżdżone niebo często skrywało za chmurami, ale nie ma powodów do zmartwień. Czerwiec i lipiec nie są zbyt dobre do astronomicznych obserwacji z uwagi na krótką „noc”. Noc w cudzysłowie, bo z formalnego punktu widzenia z nocą astronomiczną mamy do czynienia, gdy Słońce chowa się poniżej 18 stopni pod horyzont. Tymczasem na przeważającym obszarze kraju Słońce w ostatnich tygodniach tak nisko nie schodziło i zamiast astronomicznych nocy mieliśmy tzw. białe noce. Choć kojarzymy je częściej z Daleką Północą, to występują one również w Polsce, na szczęście właśnie dobiegają końca.",Krwawe zaćmienie Księżyca (NASA),"I cóż po Księżycu, kiedy u nas Suchanow biją...-@@@-To złe znaki na niebie dla pisu, czekamy tylko na napis MANE TEKEL FARES-@@@-Mars jest całkowicie spowity pyłem, i przez teleskop, nawet duży i z dobrą optyką, w praktyce widač tylko jednolicie pomarańczową tarczę. Najlepiej więc podziwiać gołym okiem ."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24483626,w-antarktyce-albo-jesz-kryla-albo-zjadasz-to-co-zywi-sie.html","W Antarktyce albo jesz kryla, albo zjadasz to, co żywi się krylem. A kryla jest coraz mniej. Co będą jadły pingwiny Adeli?","Potrzebujesz trzech samochodów, pięciu mieszkań, dwóch komórek, komputera, laptopa i siedmiu telewizorów? Jesteśmy skazani na zagładę, odkąd daliśmy sobie wmówić, że chciwość jest zaletą.","Mikołaj Golachowski – biolog, ekolog i podróżnik. Spędził dwie zimy w Polskiej Stacji Antarktycznej im. Henryka Arctowskiego. Autor popularnych książek, m.in. „Pupy, ogonki i kuperki”, „Gęby, dzioby i nochale”, „Czochrałem antarktycznego słonia i inne opowieści o zwierzołkach”
Mikołaj Golachowski: Widzieliście słynne już zdjęcie konika morskiego, który pływa w oceanie, trzymając plastikowy patyczek do czyszczenia uszu?
Dariusz Kortko, Ewa Niewiadomska: Stało się ikoną.","Nie możemy się zbliżać do pingwinów na mniej niż pięć metrów. Mamy im nie przeszkadzać, bo one są u siebie - mówi Mikołaj Golachowski, biolog (Fot. East News)","Dżizas! Jako miłośnik Islandii zimą, przeczytałem jednym tchem, w zachwycie!-@@@-Fantastyczna rozmowa!"
"https://wyborcza.pl/7,75399,22505141,panstwo-islamskie-jest-skonczone-zapewnia-syryjski-bojownik.html",Państwo Islamskie jest skończone - zapewnia syryjski bojownik z Rakki,"Bojownicy Państwa Islamskiego tracą w Rakce, stolicy swego samozwańczego kalifatu, kolejne dzielnice i pozycje. Syryjskie Siły Demokratyczne oraz kurdyjskie i arabskie bojówki, wspierane przez międzynarodową koalicję z USA na czele, toczą bój o miasto już od czerwca - pisze z Rakki korespondent ""Wyborczej"".","Wciąż trwają zaciekłe walki, stadion i szpital kontrolowane są nadal przez Państwo Islamskie (Islamic State in Iraq and Syria – ISIS). W ich rękach pozostaje także część centrum Rakki. Według szacunków kurdyjskich bojowników w mieście znajduje się od 700 do 900 dżihadystów.
Koalicja opanowała miasto w 90 proc. i rozpoczęła ostatni etap operacji, który ma się zakończyć w ciągu kilku dni.
Sto nalotów dziennie
Położona w północnej Syrii Rakka (ok. 360 km od stołecznego Damaszku) jako pierwsza padła łupem Państwa Islamskiego. Do wojny liczyła ponad 220 tys. mieszkańców.",Siły odbijającej Rakkę koalicji na ulicach dzielnicy odebranej dżihadystom z ISIS (EAST NEWS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,7626926,Liechtenstein_ma_problem_z_brunatnymi.html",Liechtenstein ma problem z brunatnymi,"0
W malutkim księstwie mnożą się ataki na cudzoziemców. Sprawa jest tak poważna, że zajął się nią nawet rząd.","- Nie ma co sprawy zamiatać pod dywan. My też mamy problem ze skrajna prawicą - mówi rzeczniczka policji w Liechtensteinie.

Całe księstwo żyje atakiem na bar z kebabami w Nendeln, miejscowości położonej pod stolicą Vaduz . Jego właściciel - emigrant z Turcji skończył remont i szykował się do otwarcia baru. Nie zdążył. Nieznani sprawcy obrzucili bar koktajlami Mołotowa i spłonął doszczętnie.

W tej samej miejscowości trzy miesiące temu koktajle poleciały w kierunku dwóch tureckich mieszkań. Na szczęście mieszkańcom szybko udało się ugasić ogień i nikt nie ucierpiał. We wrześniu w innej miejscowości ktoś wysadził tureckiej rodzinie skrzynkę na listy, a obok podłożył odciętą owczą głowę.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,16712241,Opolskie_produkuje_zywnosc_na_caly_swiat__Znalezlismy.html",Opolskie produkuje żywność na cały świat. Znaleźliśmy niszę?,"0
Branża spożywcza ma kolosalne znaczenie dla regionu. Na Opolszczyźnie działają zarówno światowi giganci, jak również rodzime firmy z długą tradycją, które dały sobie radę po zmianach ustrojowych i przetrwały kryzys. Przemysł spożywczy to kilkanaście procent całej produkcji regionu.","Województwo opolskie dzięki autostradzie A4 jest dobrze skomunikowane z Niemcami. To ułatwia międzynarodowe kontakty i powoduje - również dzięki bliskości Górnego Śląska i Czech - że Opolszczyzna jest atrakcyjna dla zagranicznych inwestorów.

- Z pięciu największych firm w branży spożywczej na świecie, według miesięcznika ""Forbes"", aż trzy działają w województwie opolskim - tłumaczy Sławomir Janecki, kierownik Centrum Obsługi Inwestora i Eksportera w Opolu. To Danone, Nestle i Mondelez.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20321794,sld-tworzy-w-opolu-centrum-monitoringu-jakosci-uslug-medycznych.html",SLD tworzy w Opolu centrum monitoringu jakości usług medycznych,"1
SLD zastrzega, że nie jest to pomysł polityczny i zaprasza do współpracy wszelkie organizacje pozarządowe, którym na sercu leży dobro pacjenta. Centrum ma nie tylko monitorować dostęp mieszkańców regionu do usług medycznych, ale również edukować pacjentów.","- Wystarczy porównać nasze województwo z dolnośląskim, by zobaczyć ogromne dysproporcje w dostępie do usług medycznych. Np. na Opolszczyźnie terminy na endoprotezoplastykę stawu biodrowego wyznaczane są dopiero na 2022-2024 rok, a w Oławie jeszcze na listopad 2016 roku. Na tomograf komputerowy w Lubinie czeka się 23 dni, w Opolu 150 - wylicza Piotr Woźniak, szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej w regionie.

- Milczenie na temat statystyk Narodowego Funduszu Zdrowia to dramatyczne nieporozumienie. Nasza partia nie rządzi, więc nie mamy wpływu na finansowanie usług, ale coś jednak możemy zmieć - mówi Woźniak proponując utworzenie centrum monitoringu jakości usług medycznych.",APA,Partia ktorej prezydent miasta siedział w wiezieniu za złodziejstwo chciałaby cos zrobić dla miasta? System monitorowania kto ile bierze w kopercie?
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,21027581,marek-sowa-jak-konserwatysta-odnajdzie-sie-w-nowoczesnej.html",Marek Sowa. Jak konserwatysta odnajdzie się w Nowoczesnej?,"1
Potrzebuję przestrzeni do działania, tej pozytywnej energii, którą PO kiedyś miała, bo przecież była to formacja, która przez lata intensywnie modernizowała Polskę. Dziś tego w tej partii nie ma. Odnajduję natomiast ową energię w Nowoczesnej. Rozmowa z Markiem Sową, posłem z Nowoczesnej.","Magdalena Kursa: Jak konserwatysta - a za takiego Pan uchodzi - odnajdzie się w Nowoczesnej?

Marek Sowa: Nie przewiduję problemów. Z Nowoczesną łączy mnie zbieżność poglądów gospodarczych. Zdaję sobie sprawę, że kwestie światopoglądowe muszą być od czasu do czasu rozpatrywane w parlamencie, ale na pewno nie są to tematy dominujące. Ze względu na moje doświadczenie chciałbym się skupić na polityce regionalnej, na sprawach samorządowych.

Poza tym... nie sądzę, bym w kwestiach światopoglądowych różnił się od posła Jerzego Meysztowicza [jedyny małopolski poseł Nowoczesnej - przyp. red.]. Tak jak go znam, to mamy dosyć podobny profil, jeśli chodzi o konstrukcję gospodarczą i światopoglądową.",Konferencja prasowa z udziałem Ryszarda Petru i Marka Sowy (A?UKASZ KRAJEWSKI),"Konserwatysta???? Rozumiem, że od konserw..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,17594883,Porucznik_lotnictwa_zatrzymany__Kontrwywiad__Szpiegowal.html",Porucznik lotnictwa zatrzymany. Kontrwywiad: Szpiegował dla Rosjan. Prokuratura: Nie dopełnił obowiązków służbowych,"38
Jak ustalił portal TVN24, porucznik lotnictwa wojskowego został zatrzymany przez żandarmerię 20 listopada ubiegłego roku. Służba Kontrwywiadu Wojskowego zarzuca mu szpiegostwo na rzecz Rosji. Prokuratura Wojskowa mówi wyłącznie o ?nieprawidłowościach w postępowaniu z dokumentami służbowymi?.","Oficjalnie - jak podaje serwis TVN24 - zatrzymanemu porucznikowi postawiono trzy zarzuty: samowolnego zaboru trzech sztuk amunicji, nielegalnego posiadania tejże amunicji oraz niedopełnienia obowiązków służbowych w zakresie postępowania z dokumentami niejawnymi. Do zatrzymania doszło po kilkumiesięcznej obserwacji prowadzonej przez SKW.

""Były podejrzenia, że skopiował kilkanaście tysięcy planów lotów polskich F-16. Są poważne przesłanki wskazujące na to, że przekazywał je Rosjanom"" - TVN24 cytuje źródła związane z Ministerstwem Obrony Narodowej. Portal sugeruje też, że jest konflikt między prokuraturą wojskową i SKW. Kontrwywiad ma utrzymywać, że zarzut ""niedopełnienia obowiązków"" to za mało i porucznik powinien odpowiadać za szpiegostwo.",Polski F-16 (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),"SLD.Smoobrona,Sekta Palikotota to 5ta dywizja Putina w Polsce.Trzeba szpiegow wygonc do Rosji.-@@@-Szokująca wiadomość! Przecież wszyscy wiedzą, że ruskich szpiegów w Polsce nie ma!-@@@-Pewnie to były pociski sterowane skoro tak tajne.-@@@-porucznik lotnictwa wojskowego został zatrzymany przez żandarmerię 20 listopada ubiegłego roku.... ----- czyli prze 6 miesięcy przykładali mu prądnice do nabiałów żeby się przyznał do zaboru i posiadania 3 sztuk amunicji?-@@@-Mamy ""ochotnika"",na pierwszego załogowego Tomahawka.-@@@-Dlaczego to robił? Dla pieniędzy? Szantażowali go?-@@@-... został wyszkolony na oficera lotnictwa WP za nasze państwowe pieniądze, ..... to go osądzić, ukarać, zdegradować i wydalić z armii, i do odsiadki ileś tam latek tylko nie w zawieszeniu.... chciał być Jackiem Strongiem a został Iwanem Walonkowym ... za późno się urodził-@@@-Czy byli tacy żołnierze co sobie na pamiątkę bycia w wojsku parę sztuk amunicji nie zwędzili. Proponuję zamknąć wszystkich co byli w wojsku."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8061170,GIODO_zmienia_fotel.html",GIODO zmienia fotel,"0
Dziś Sejm wybierze nowego generalnego inspektora ochrony danych osobowych. Jest tylko jeden kandydat: PO.","Kandydata Platformy dr. Wojciecha Wiewiórowskiego pozytywnie zaopiniowała wczoraj sejmowa komisja sprawiedliwości. Kandydat PiS-u - prof. Uniwersytetu Łódzkiego Dariusz Górecki - wycofał w przeddzień przesłuchania, ""z przyczyn osobistych"".

Dr Wiewiórowski jest specjalistą od prawa konstytucyjnego, pracownikiem naukowym Uniwersytetu Jagiellońskiego i od 2006 r. urzędnikiem w MSWiA, ostatnio dyrektorem departamentu informatyzacji.

Wczorajsze przesłuchanie w komisji sprawiedliwości było listą życzeń do przyszłego GIODO. Posłowie mówili, że powinien się zająć naruszaniem prywatności przez wyciekanie nagrań do internetu i telewizji z monitoringu miejskiego. Ryszard Kalisz (SLD) podawał przykłady wyciekania nagrań z centrów handlowych, jak znane osoby robią zakupy. Dr Wiewiórowski podkreślał, że to sprawy skomplikowane, a dzisiejsze prawo o ochronie danych nie jest dostosowane do epoki internetu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,5016963.html",Tramwaje nie dojadą do Myślęcinka i na Bielawy,"0
Ruch tramwajowy na Osiedle Leśne i Bielawy trzeba zawiesić, aby przeprowadzić niezbędne remonty - tłumaczą drogowcy tłumaczą. Co to oznacza dla pasażerów? Że między kwietniem a lipcem na Gdańskiej nie pokaże się żaden tramwaj!","Już od najbliższego weekendu (15 marca) - aż do maja - ""jedynką"" i ""dwójką"" nie dojedziemy do Leśnego Parku Kultury i Wypoczynku. Wszystko z powodu trwającej przebudowy ul. Gdańskiej w pobliżu Zawiszy.

- Musimy wykonać wjazdy na teren stadionu. Dodatkowo Miejskie Wodociągi i Kanalizacja wykonają renowację magistrali wodociągowej - tłumaczy Bogumił Grenz, rzecznik prasowy Zarządu Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej.

W czasie tych prac tramwaj linii nr 1 będzie kursować do Babiej Wsi, a nr 2 - na Bielawy. Ale tylko do końca miesiąca.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25139368,afrykanski-piknik-na-pozegnanie-wakacji-przy-piotrkowskiej.html",Afrykański piknik na pożegnanie wakacji przy Piotrkowskiej,Właściciele restauracji Tropikalny Talerz organizują też wydarzenia promujące kulturę afrykańską w Polsce. Już niedługo czeka nas kolejne tego typu spotkanie.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W sobotę od godz. 12 odbywać się tam będzie afrykański piknik na pożegnanie wakacji. Będzie można spróbować mięsa z grilla (organizatorzy polecają kozinę), jak również potraw wegetariańskich – zupy na bazie pistacji czy też sałatki z marynowanym tofu. Afrykańskie rytmy podgrzeją atmosferę i zachęcą do brania udziału w zabawach w plenerze.
O godz. 14.30 zacznie się gra terenowa dla dzieci.",Restauracja Tropikalny Talerz (ul. Piotrkowska 60) zaprasza w sobotę (31 sierpnia) na Afrykański piknik na pożegnanie wakacji. (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,76842,147571.html","Wąsacz, Emil. PZU","0
21-07-1999 Wywiad z Emilem Wąsaczem o prywatyzacji PZU przeprowadził Łukasz Koliński","Łukasz Koliński: Kiedy akcje PZU trafią wreszcie na giełdę? Kiedyś mówił Pan o trzecim, później o czwartym kwartale tego roku. Potem o przełomie lat, a ostatnio o pierwszej połowie roku 2001.

Emil Wąsacz, minister skarbu: Możliwy jest wciąż pierwszy kwartał 2001 roku. Zastanawiamy się, czy wszystkie posiadane przez skarb państwa akcje powinny trafić na giełdę naraz, czy w dwóch ratach po 25 proc. To bardzo duża oferta, więc sądzę, że drugi wariant jest bardziej prawdopodobny. Zakładam, że część akcji PZU trafi na giełdę w pierwszym kwartale, a kolejna w drugiej połowie przyszłego roku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24621316,666-stopni-fahrenheita-kosciol-zamiast-palic-kukle-marzanny.html",666 stopni Fahrenheita. Kościół zamiast palić kukłę Marzanny wziął się za książki,"Czym się dzisiaj zajmiemy? Ciężka sprawa. Różnego rodzaju Voldemorty tworzące to, co de Burca nazywa Osią Zła, rozpychają się, aby znaleźć dla siebie najlepsze miejsce na scenie osobliwego teatru świrów, które zatrudnienie w gliwickim urzędzie miejskim nazywają ""pracą od 8 do 16"".","Doprawdy, opowieść o tym, że ulicy Zwycięstwa w Gliwicach nie można zamknąć dla samochodów, bo są one coraz bardziej potrzebne, gdyż mieszkańcy przybierają na wadze, mogłaby wyglądać jak przedwczesny kawał primaaprilisowy.
Wiceprezydent Gliwic, który uzasadniał, dlaczego prowadząca do rynku ulica nie stanie się deptakiem, to chytrus, prawdziwy Loki, który uwielbia uszczypliwości.
Za rok na 1 kwietnia możemy się spodziewać więcej dowcipów samochodowych, chytrze wypuszczanych jako oficjalne oświadczenia. Na przykład wykroczeniem będzie posiadanie mniej niż pięciu samochodów.",,"NAJPIERW KSIĄZKI ...............POTEM STOSY DLA... !!!
A KSIĄDZ PEDOFILEK NA REKOLEKCJACH WE WROCŁAWIU O JAK MÓWI CIENKI PROBOSZCZ....................................UPARŁ SIĘ - O ZGROZO CIEMNY LUDZIE !!!-@@@-ciemnogród...ludzie to tacy durnie, że wierzą w te wszystkie wymyślone pie...ty, że aż strach pomyśleć, w którą stronę ten kraj zmierza-@@@-My nie przymykamy oczu! Próbujemy coś zmienić, ale żadna władza np samorząd Lwowic, czy kler nie liczy się z ludźmi i może nam bardzo dokuczyć w życiu zawodowym lub prywatnym gdy będziemy aktywnie działać..."
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,24893946,radomski-program-chodnikowy-co-przetarg-to-oszczednosci.html",Radomski Program Chodnikowy. Co przetarg to oszczędności,Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji otworzył oferty w przetargu na remont kolejnych chodników w ramach Radomskiego Programu Chodnikowego. W ostatnich dniach rozpoczęły się już prace m.in. na chodniku wzdłuż ul. Żwirki i Wigury,"W środę w Miejskim Zarządzie Dróg i Komunikacji otwarto oferty w przetargu na przebudowę chodników przy ulicach: Gajowej od posesji 25 do Łącznej oraz Młodzianowskiej od Jana Pawła II do Michalczewskiego. Prace obejmą roboty brukarskie: rozebranie i ustawienie krawężników, obrzeży, ułożenie chodników i zjazdów z kostki brukowej.
– Wpłynęło pięć ofert. Najtańszą złożyła radomska firma Interbud – niespełna 196 tys. zł, najdroższą – Arkada Duda – 302 tys. zł. Na ten cel mamy zarezerwowane 230 tys. zł – wylicza Dawid Puton, rzecznik MZDiK. – Takich inwestycji może być więcej, bo wszystkie ogłaszane przez MZDiK przetargi dotyczące Radomskiego Programu Chodnikowego są rozstrzygane poniżej zakładanych przez nas kwot. Są więc oszczędności – dodaje.",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://wyborcza.pl/1,157230,6030435,Studia_z_przyszloscia.html",Studia z przyszłością,"0
W niedalekiej przyszłości rynek pracy ulegnie wielu zmianom. Prawdopodobnie praca na etat stanie się rzadkością. Zastąpi ją praca kontraktowa, którą będziemy zmieniać przynajmniej kilka razy w życiu. W wyborze studiów kandydaci powinni uwzględnić takie prognozy.","Emilia Kasperczak

Tegoroczna rekrutacja na studia z pewnością nie będzie różniła się bardzo od tej sprzed roku czy nawet sprzed kilku lat. Lista najpopularniejszych kierunków nie zmienia się drastycznie. Moda na psychologię, marketing i zarządzanie, socjologię oraz turystykę wciąż trwa. Coraz większym zainteresowaniem cieszą się też takie kierunki, jak ochrona środowiska, public relations, zarządzanie personelem, a także pedagogika.

Na tych kierunkach tysiące maturzystów będzie musiało pokonać od kilku do kilkunastu kandydatów na jedno miejsce. Ci najlepsi zostaną przyjęci, a za trzy-pięć lat na rynku pracy pojawią się rzesze nowych specjalistów tych branż. Może się jednak okazać, że absolwenci obleganych kierunków nie znajdą pracy w zawodzie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23483299,usa-nowe-nagranie-z-brutalnego-zatrzymania-plazowiczki.html",USA: Nowe nagranie z brutalnego zatrzymania plażowiczki,"Dwudziestolatka została pobita i zatrzymana na plaży w New Jersey, bo policjanci podejrzewali, że piła piwo. Teraz policja publikuje nowe nagranie, na którym dokładnie widać moment zatrzymania","Nagrania są dwa. Na pierwszym, które wrzucono do internetu na początku tygodnia, widać, jak dwudziestoletnia Emily Weinman szamocze się z dwoma policjantami. Jeden z nich przytrzymuje dziewczynę na ziemi, próbując założyć jej kajdanki. Drugi pięścią wymierza jej kilka ciosów w głowę, po czym zakłada jej ramię na szyję i przewraca na plecy, w tle słychać, jak kobieta krzyczy, że nie może oddychać. Później policjant zakłada jej kajdanki, podczas gdy drugi funkcjonariusz przytrzymuje dziewczynie nogi w kostkach, żeby nie kopała. Słychać głos wołający: „Stop resisting!” („Przestań stawiać opór!”), a także głos Weinman, która krzyczy: „Nie macie prawa tak mnie bić!”.",Wildwood w stanie New Jersey (Alexis Hewitt),"Mizoginizm aż kipi! Z wypowiedzi burmistrza, z działania policji. Rządy prawicy dały na to przyzwolenie. Prawica nienawidzi kobiet! Polska policja za PISu, czy ta amerykańska za Trumpa osiągnęły dno moralne. Garną się w jej szeregi tylko prymitywne kulsony, którym z kobietami nie wychodzi. Pobić dziewczynę, bo na jej kocu leżało piwo! Z dealerem rozprowadzającym prochy wśród dzieciaków nie byliby tacy odważni.-@@@-Wystarczyło, że podałaby nazwisko. Jeśli ich interwencja jest bezzasadna, może po fakcie złożyć na nich skargę - wszystko się nagrywa. Zamiast tego wolała utrudniać im robotę, a potem wdawać się w szamotaninę - zrobiła to z własnej woli, w każdym momencie mogła zgodnie z radą postronnej kobiety ""stop resisting!"" po prostu przestać. Przepisy i procedury albo będą dotyczyć wszystkich, albo nikogo. Wyobraźmy sobie pracę policji i jej skuteczność, gdy tak jak ta panna zacznie zachowywać się KAŻDY, kto ma do czynienia z policjantami, gdy wszystkie dresiki będą chciały pyskować, bo JP100%, gdy każdy, kto ma zły dzień będzie odmawiał podania nazwiska, okazania dokumentów, będzie pytał ""ale dlaczego, na jakiej podstawie?"". Zrobić co mówią, a jeśli działają bezprawnie, napisać skargę. Tyle.-@@@-Kamerki są bardzo dobrym pomysłem, pod warunkiem że policjanci nie mogą jej sobie ""w odpowiednim momencie"" wyłączyć, tak jak w tym przypadku. Zatrzymana musiałaby całkiem niezłą bombę walnąć policjantowi, żeby ""zrestartować"" kamerę, ale jakby taką bombę walnęła, to drugi policjant bez chwili wahania (oraz całkiem słusznie) już by ją traktował teaserem lub pałą. I nie było by sprawy. A jest, więc są wątpliwości. A jak są wątpliwości, to na ogół przemawiają na korzyść obywatela, jako strony słabszej.-@@@-Kobietom się wydaje, że one nie muszą słuchać poleceń policjanta, ochroniarza czy żołnierza. Kobiety krzyczą, szarpią, wyzywają, wykłócają się, drapią, kopią. Jest takich nagrań masa w internecie. Paniom się wydaje, że są nietykalne i poza prawem ze względu na płeć.

Jeśli ktoś ogląda policyjne programy to zdaje sobie sprawę jak dużo problemów nastręcza policjantom kontrola kobiet.

Policjant prosi o wylegitymowanie się to bez pyskowania dajesz mu dokumenty. Nieważne czy jesteś mężczyzną czy kobietą. Koniec tematu.-@@@-""Przestań stawiać opór!""

Rozumiem, że ten okrzyk pełni funkcję dupochronu, podobnie jak ""On ma broń!"", wykrzykiwane przed wpakowaniem kulki nieuzbrojonemu czarnemu.-@@@-Co za buraki! Prawie jak nasze kulsony.-@@@-Nawet gdyby pokazali filmik, w którym początek jest taki, że policjant jest super uprzejmy a ona pluje mu w twarz i tak bym powtórzył:

Szczęściara. Gdyby była czarna to by ją zastrzelili.-@@@-Policjanci wiedzą, żeby krzyczeć ""stop resisting"" jak kogoś biją, szczególnie jeśli *nie* stawia oporu."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,89336,25421605,pogrzeb-abp-juliusza-paetza-czego-nie-powiedzial-abp-gadecki.html",Pogrzeb abp. Juliusza Paetza. Czego nie powiedział abp Gądecki i dlaczego wciąż  nie przeprosił?,"Jeśli władze archidiecezji poznańskiej myślą, że pochowanie abp. Juliusza Paetza na Starołęce zamyka problem, to są w błędzie. Czekałem przynajmniej na oficjalne przeprosiny ze strony obecnego metropolity poznańskiego. Ale abp Stanisław Gądecki wygłosił jedynie nudny komunikat w stylu Konferencji Episkopatu Polski. Dziś tak się z wiernymi nie rozmawia.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Nie wiemy oficjalnie, dlaczego oskarżany o molestowanie kleryków i księży abp. Juliusz Paetz został pochowany w grobowcu rodzinnym na Starołęce. Piątkowy komunikat Kurii Metropolitalnej, który zresztą w poniedziałek zniknął już ze strony archidiecezji poznańskiej, wskazywał na pochówek w katedrze. Powoływano się na przepisy prawa kanonicznego i porozumienie ze Stolicą Apostolską, nuncjaturą i rodziną.",Juliusz Paetz (Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta),"Drogi Autorze, przestań chodzić do kościoła, będziesz miał mniej stresu. Jeśli chcesz, możesz modlić się gdziekolwiek.
""Ale ty, gdy się modlisz, wejdź do komory swojej, a zamknąwszy drzwi za sobą, módl się do Ojca swego, który jest w ukryciu, a Ojciec twój, który widzi w ukryciu, odpłaci tobie? (Mat. 6,6)
Jezus nie stworzył Kościoła!-@@@-Bezwzględny rozdział kościoła od Państwa.-@@@-Szanowny Panie Cylka,
żadnych przeprosin się Pan nie doczeka.
Ta banda już tak ma.
Za jeszcze gorszego zbira, Wesołowskiego, który wykorzystywał nieletnich, też do dnia dzisiejszego, nie przeprosił.
I jeden i drugi, poszli do piachu, i dla mafii watykańskiej sprawa została zamknięta.-@@@-Cuda może i istnieją. Ale nie należy się e ich spodziewać po faryzeuszach pokroju Stanisława G. z Poznania, Marka J. z Krakowa, czy Sławoja Leszka G. z Gdańska. Amen.-@@@-Pochówek arcybiskupa wsławionego seksualnym wykorzystywaniem podleglych mu kleryków, w prawdopodobnym miejscu Chrztu Polski, byłby pięknym zamknięciem 1053 lat Chrześcijaństwa na ziemiach polskich. Arcybiskupa, który wielu skrzywdził, jeszcze więcej zgorszył, mianoby pochować przy resztkach prawdopodobnej misy chrzcielnej Mieszka I. Czlowiek, którego win nigdy nie wymieniono oficjalnie, który za nie nigdy tez nie przeprosił i nie zadośćuczynił ofiarom, miał być dzisiaj pochowany w katedrze misyjnego arcybiskupstwa, pilnowanej przez ochroniarzy, chyłkiem, ale obok Piastów i ludzi prawdziwie zasłużonych.-@@@-""Przepraszam"" nie padnie... ""przepraszam"" oznacza przyznanie się do winy a hierarchia kościelna w Polsce idzie w zaparte i modli się co najwyżej aby w wygodach i dostatkach dotrwać swoich dni na tym świecie...

Stąd przerażone oczka biskupa Gulbinowicza stąd bezczelność Jedraszewskiego...-@@@-Czasem sobie myślę, że postawa wielu duchownych wobec takich przewin jest podyktowana własnym nieczystym sumieniem. Nie będą zaostrzać sankcji wewnątrz KK, bo sami liczą na łagodne potraktowanie, gdyby w przyszłości ich niecne czyny wyszły na jaw.-@@@-Jeśli szukasz miłości w Polskim Kościele, to nie znajdziesz jej poza Paetzowskimi gaciami z napisem Amor."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13809943,Ma_czapke_niewidke__nurkowal_w_klozecie__czyli___.html","Ma czapkę niewidkę, nurkował w klozecie, czyli...","0
Bawił się w ciuciubabkę, zakładał czapkę niewidkę, nurkował w klozecie jako Tęcza. Dzisiaj o godz. 18 w odrestaurowanych wnętrzach Muzeum Sztuki (ul. Więckowskiego 36) prezentowana będzie retrospektywna wystawa ?To miejsce nazywa się Jama?. Przed państwem - Cezary Bodzianowski","- Kształciłem się jako malarz w ASP w Warszawie. Czułem, że malowanie mi nie wystarcza. Bardziej interesowało mnie to, co się dzieje poza płótnem - mówił Cezary Bodzianowski w wywiadzie dla ""Gazety"". Wyjechał do Antwerpii. Tam zaczął tworzyć pierwsze obiekty i akcje.

Kiedy wrócił, dostał zaproszenie na solowy pokaz od Jerzego Hanuska z Otwartej Pracowni w Krakowie. - Pomyślałem, że nie mogę się przyznać, że już nie maluję - opowiadał. - Zrobić performance? Nie znoszę sytuacji wernisażu, wydaje mi się żenujące, kiedy uwaga wszystkich skupiona jest na artyście.",Fot. Fot . Marcin Stępień / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23922129,kampania-dyplomatyczna-niemiec-za-nord-stream-2.html","Kampania dyplomatyczna Niemiec za Nord Stream 2, choć inwestycja ta nie spełnia wymogów europejskiej Unii Energetycznej","W piątek szykowanego przez Gazprom bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2 na Litwie broniła kanclerz Niemiec Angela Merkel, a w Berlinie inwestycję tę poparł szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas.","Budowa nowego gazociągu Nord Stream 2 przez Morze Bałtyckie z Rosji do Niemiec była w piątek jednym z głównych tematów rozmów kanclerz Angeli Merkel w Wilnie z liderami Litwy oraz szefami rządów Estonii i Łotwy.
Kanclerz Merkel stwierdziła, że uzależnia zniesienie sankcji na Rosję od wprowadzenia w życie umów z Mińska o rozejmie w Donbasie.
– Dopóki nie zostaną wprowadzone w życie umowy z Mińska lub nie będzie zauważalnego postępu w tej kwestii, nie będziemy rozważać zniesienia sankcji wobec Rosji – zadeklarowała pani kanclerz.",W piątek w Wilnie kanclerz Niemiec wzięła w obronę gazociąg Nord Stream 2.wzięła się (Fot. Mindaugas Kulbis / AP Photo),"Perry dodał, że USA wspierają ?pragnienie Europejczyków, aby zmniejszyć zależność od jednego dostawcy energii?. Zmniejszyć z Rosji a w jej miejsce wejdzie USA i tylko o to chodzi. Pan Perry, to""adwokat diabła"".-@@@-Należy się uniezależnić od USA. Nord Stream właśnie to powoduje. UE powstała po to by konkurować z USA.-@@@-Nord Stream nie może nie spełniać wymogów europejskiej Unii Energetycznej, bo nie ma czegoś takiego jak europejska Unia Energetyczna. Trump jest przeciw NS2 bo gazociąg godzi w interes sprzedawania amerykańskiego gazu skroplonego, na który oprócz Polski raczej nikt się nie rzuca, bo jest droższy od rosyjskiego.-@@@-Świetny temat dla polskiej dyplomacji pod rzadami obecnej władzy.No pokażcie naprężcie muskuły jak to teraz wstaliście z kolan i wszyscy was podziwiaja i słuchają..Gdybyście mieli jakąkolwiek zdolność zbudowania w Unii grupy ,która przeciwstawiłaby się interesom niemieckim to ktoś uwierzyłby w dobrą zmianę a tu smród i ubóstwo. Za chwile dostaniecie kopa w kaczy tyłek i tak się skończy przygoda z unią europejską.-@@@-=====jest sprzeczna z unijną strategią bezpieczeństwa energetycznego, bo zwiększy zależność Europy od Gazpromu.=====

Rzeczywiście, zależność od dostawcy najtańszego gazu możliwego do kupienia w Europie to rzecz nie do pojęcia przez zwolenników zakupów droższego gazu.
A bezpieczeństwo energetyczne Europy zapewnią niezakłócone dostawy NorthStreamem.
Bezpieczeństwa energetycznego nie zapewniają dostawy poprzez Ukrainę czy Polskę bo kraje te są prawie w stanie wojny z dostawcą tego surowca i mogą ze względów politycznych przerwać dostawy w każdej chwili, a ze względów ekonomicznych mogą ustalić takie ceny tranzytu że zakupy rosyjskiego gazu mogą być dla Europy nieopłacalne.
NorthStream to dla Europy być albo nie być w czasie kiedy likwidują elektrownie węglowe czy atomowe.-@@@-Warto przeczytac w Gazecie Prawnej skad kupuje wegiel Polska. Otoz ten wegiel pochodzi z Donbasu ale jest sprzedawany przez Rosje, czyli jest kradziony. Co wiecej spolka, ktora ma wylacznosc na sprzedaz wegla z Donbasu za granice kieruje Sergiej Kurchenko, czlonek ""rodziny""Janukowicza. I Polska o tym wie. Kurchenko przed rewolucja na Ukrainie kontrolowal, majac 26 lat, caly przemysl naftowy. Zaslynal tym, ze gdy dziennikarze z Forbes Ukraine, rozpoczeli dochodzenie skad ma tyle pieniedzy i takie wplywy, to Kurchenko kupil Forbes Ukraine i wyrzucil wszystkich dziennikarzy, ktorzy uczestniczyli w tym sledztwie. Tak wiec Polska narzeka na Niemcy, a robi dokladnie to samo. Biznes is Biznes.
A polskich gornikow wszyscy maja w ... .-@@@-Niemcy są rozsądni, polski rząd to idioci. Przecież gazociąg pozwoli na rywalizację cenową gazu pomiędzy Rosją i USA. Sprzeda ten, kto da niższa cenę. Inne podejście jest zdradą interesów narodowych.-@@@-Niemców interesuje tylko zarabianie kasy i nic więcej. Ględzą o wartościach i demokracji ale inwestują na Węgrzech de facto sponsorując Orbana i jak zawsze dogadują się z Rosją ponad głowami państw bałtyckich i Polski.
Nie pojmuję dlaczego UE biernie przebiera nóżkami zamiast interweniować. Nord Stream oznacza miliardy dla Niemiec i Rosji, a dla Uni w dłuższej perspektywie katastrofę."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24772485,dlaczego-papiez-chce-uczyc-dzieci-o-seksie.html",Dlaczego papież chce uczyć dzieci o seksie,"Franciszek: Uważam, że w szkołach trzeba prowadzić edukację seksualną. Płciowość to dar Boży, to nie potwór","Nie lubię w debacie publicznej napastliwego języka. Arcygłośna wypowiedź Leszka Jażdżewskiego na temat Kościoła rzymskokatolickiego polskiego wydała mi się okropnie niegrzeczna. Ale kiedy się dowiedziałem, że o świcie policja przyjechała do domu Elżbiety Podleśnej, która domalowała na ikonie jasnogórskiej tęczę, pomyślałem sobie, że tamto to fraszka przy policyjnej próbie obrony religii.
Podpisałem się pod zbiorowym listem do Episkopatu katolików podobnie jak ja myślących, gdzieśmy takich pomysłów malarskich bronili, a przed dalszym upaństwowianiem naszej religii przestrzegali. A LGTB trzeba bronić, może także sugerując malarsko, że to też Boże dzieci, nie diabelskie.","Kadr z filmu 'Tylko nie mów nikomu', dokumentu Tomasza Sekielskiego o pedofilii w polskim Kościele katolickim",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,376149.html",Pracownicy szpitala przy Dekerta wygrali w sądzie wypłatę trzynastek,"0
Drugi rok trwają potyczki pracowników z dyrekcją szpitala przy ul. Dekerta o wypłatę rocznych nagród. Teraz szpital musi wydać na zaległe trzynastki jedną piątą budżetu. Pieniędzy nie ma, a dyrektor szpitala chce, żeby pracownicy zrezygnowali z nagród.","Pracownicy gorzowskiego szpitala przy ul. Dekerta nie dostali rocznych nagród za 1999 r. i 2000 r. Pod koniec ubiegłego roku ok. 600, zatrudnionych założyło szpitalowi sprawę w sądzie. Na początku tego roku pierwsza 20-osobowa grupa wygrała proces o wypłatę trzynastek. Szpital odwołał się od wyroku. Sąd Okręgowy apelację oddalił. Już po wyroku, dyrektor szpitala zaproponował pracownikom zmianę angaży. Chce z nich wykreślić prawo do trzynastej pensji. Związki zawodowe odmówiły. Ktoś w szpitalu rozwiesił listy osób, które korzystają z dyrektorskich nagród finansowych. Przy nazwiskach lekarzy, pielęgniarek i administracji figurowały kwoty od 100 do 400 zł. Na czerwono podkreślone zostały nazwiska trzech osób, nagradzanych co miesiąc. - Pracują po godzinach, lepiej ich tak nagrodzić, niż płacić drogie nadgodziny - tłumaczy Stanisław Baliński, dyrektor Samodzielnego Publicznego Szpitala Wojewódzkiego.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23995331,wybory-samorzadowe-2018-arkadiusz-checinski-faworytem-bukmacherow.html",Wybory samorządowe 2018 w Sosnowcu. Arkadiusz Chęciński faworytem bukmacherów,Analitycy firmy bukmacherskiej STS uznali Arkadiusza Chęcińskiego za zdecydowanego faworyta wyborów prezydenckich w Sosnowcu. Najniżej stoją szanse Grażyny Welon: 100 zł postawione na kandydatkę PiS w razie jej wygranej przyniosłoby aż 1760 zł.,"Kurs 1,05 na zwycięstwo Arkadiusza Chęcińskiego w teorii oznacza, że nie opłaca się obstawiać zwycięstwa obecnego prezydenta. Za 100 zł postawionych na kandydata Koalicji Obywatelskiej wygrana – po zapłaceniu podatku – wyniosłaby bowiem 92,40.
Za mniej prawdopodobne analitycy STS uznali zwycięstwo Tomasza Niedzieli. Kurs 6,0 na kandydata koalicyjnego Komitetu Wyborczego SLD Lewica Razem) oznaczałby wygraną 528 zł.
Najniżej bukmacherzy oceniają szanse Grażyny Welon. Przy kursie 20,00 każde 100 zł postawione na kandydatkę PiS w razie jej wyborczego zwycięstwa przyniosłoby wygraną aż 1760 zł.",Wybory samorządowe 2018. W Warszawie w ciągu dwóch miesięcy dopisano do rejestru wyborców 8790 osób / Zdjęcie ilustracyjne (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,14326501,Duze_straty__maly_zysk.html","Duże straty, mały zysk","19
Od października studenci na uczelniach publicznych będą płacili za drugi kierunek studiów - o ile nie są prymusami. Korzyści finansowe z tej zmiany dla budżetu będą niewielkie. Za to straty - polityczne, społeczne i moralne - znaczne.","Próby wprowadzania odpłatności za drugi kierunek studiów mają długą historię. Niedługo po wygraniu wyborów w 2007 r. PO zabrała się do reformowania nauki i szkolnictwa wyższego. Główna autorka reformy minister Barbara Kudrycka regularnie wracała wtedy do propozycji wprowadzenia ""współodpłatności"" - czyli czesnego - za studia na publicznych uczelniach uzupełnionej systemem tanich kredytów dla uboższych.

Szybko się okazało, że pomysł jest trudny politycznie, bo Polacy przyzwyczajeni są do bezpłatnych studiów na publicznych uniwersytetach - i nie przekonuje ich argument, że faktycznie studiowała za darmo mniejszość studentów, a większość była na uczelniach niepublicznych lub na studiach zaocznych i musiała płacić. Nie było też jasne, skąd wziąć pieniądze na system dostępnych i tanich kredytów. W dodatku możliwe, że wprowadzenie czesnego na uczelniach publicznych okazałoby się niezgodne z konstytucją. ""Nauka w szkołach publicznych jest bezpłatna. Ustawa może dopuścić świadczenie niektórych usług edukacyjnych przez publiczne szkoły wyższe za odpłatnością"" - napisali autorzy konstytucji (art. 70), co wprawdzie zostawiało rządowi pewne pole do interpretacji, ale niewielkie.",Uczelnie techniczne wciąż najchętniej wybierane przez studentów (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Takie teksty może pisać tylko osoba, która dawno nie miała kontaktu ze studiami w tym kraju. Zacznijmy od początku. Po pierwsze jeżeli spora ilość studentów z danego roku jest w stanie ciągnąć 2 - 3 kierunki na raz to oznacza, że to nie są ""prawdziwe"" studia, tylko jakieś kuriozum pod tytułem ""my udajemy że was uczymy, a wy udajecie że studiujecie"". Pamiętam, że jakoś elektroniki na Politechnice nikt nie studiował równolegle z automatyką (no dobrze - był jeden taki - a należy też wspomnieć że były to czasy gdy na maturze łączonej, aby dostać się na taki kierunek trzeba było mieć co najmniej 5.0 z wszystkich 3 przedmiotów wymaganych - mat-fiz-eng), Tak samo u mojej lepszej połowy - nikt nie studiował medycyny i stomatologii jednocześnie bo nie było to możliwe czasowo. Po drugie znam grono absolwentów kilku kierunków jednocześnie, kierunków typu ""rzucanie i żonglerka ryżem"" i ich kariera zawodowa od lat oscyluje wokół śmieciówek i prac typu zmywak, inwentaryzacja w sklepie, kelner w restauracji. Prawda jest taka, że studiowanie kilku kierunków to najczęściej prześlizgiwanie się po łebkach po wszystkim, ciągłe przekładanie terminów i ""panda trzy"". Owszem - może ze 2 -3 osoby na rok studiują takie 2 kierunki rzetelnie, ale ci ludzi i tak sobie poradzą bo dostaną teraz stypendia. ""Wykształcenie nie jest tylko prywatnym dobrem. Nie tylko zdolni studenci zarabiają na tym, że skończyli dwa kierunki. Lepsi specjaliści będą lepiej zarabiać i płacić większe podatki. Na opłatach za drugi kierunek studiów zaoszczędzimy niewiele, a kilkudziesięciu tysiącom ambitnych młodych ludzi utrudnimy życie - przy okazji utrudniając je sobie. "" A jakie to korzyści odnosi społeczeństwo czy państwo kształcąc masowo, rozdając papierki magistra, w szczególności jednej osobie? Czy szanowny redaktor naprawdę wierzy w to, że taka osoba będzie lepiej zarabiać i płacić większe podatki i w to, że te papiurki dadzą mu wiedzę czyniąc tą osobę lepszym specjalistą? Śmiechu warte - ile te papiurki są warte - już teraz widać na rynku pracy, gdzie 25% ludzi po ""studiach"" jest bezrobotnych, zapewne kolejne 25% albo i więcej pracuje nie w swoim zawodzie za grosze,,a jednocześnie pracodawcy mają problemy ze znalezieniem dobrego specjalisty do pracy, choćby w branży IT. Ci mniej zdolni wcale na tym nie ""zarabiają"" - dostają nic nie warty papier, rozbuchane ambicje, a państwo traci kupę kasy na takim delikwencie. Ów delikwent powinien najczęściej zakończyć edukację na technikum i pracować od 19 roku życia. No ale cóż - lepiej produkować bezrobotnych. Podsumowując: Nie każdy musi mieć maturę, nie każdy musi mieć studia, 2 kierunek tylko dla najzdolniejszych - jesteś wybitny - studiuj za darmo nawet 5 kierunków - jesteś przeciętniakiem - kończ jeden kierunek a porządny, albo daj sobie spokój ze ""studiowaniem"", zdobądź porządny zawód i do pracy. Z #$^$# bata nie ukręcisz.-@@@-Ta, rynek oczekuje na pewno żeby zapłacić studentom za skończenie drugiego kierunku a potem trzeciego. Po pięć lat na każdym i już młody zdolny 40-latek może zacząć jako początkujący swoją pierwszą pracę. Bo rynek proszę państwa szuka magistrów astronomii z dodatkowym tytułem elektronika i na dodadek z dyplomem lekarskim. Taki potrójny absolwent jak znalazł przyda się na statku kosmicznym lecącym na Marsa: popatrzy w mikroskop na gwiazdy, nareperuje go (bo elektroniczny) a jak potem dostanie zawału to sam się zoperuje. Szloda tylko, że rynek pracy na takich ekspertów jest ograniczony dla kilku osób gdzieś od roku 2050, bo wcześniej na Marsa wycieczek nie będzie.-@@@-Piszący to redaktor nie ma pojęcia o poziomie intelektualnym znacznego odsetka zdających egzaminy maturalne i powiązanego z tym poziomu ""naukowego"" większości wydziałów w polskich uczelniach wyższych. Nie bardzo rozumiem, kto i w jaki sposób będzie poszkodowany moralnie.-@@@-Obecny i wszystkie poprzednie od 1989r rządy neoliberalne i lewackie (prawdziwej lewicy w Polsce nie ma) stopniowo poprzez korzystne dla wąskiej grupy zmiany polityczne i gospodarcze wprowadzały Polskę do roli republik bananowych gdzie liczy się tylko nieliczna grupa cwaniaków żerujących na niedouczonym i bezmyślnym społeczeństwie nadającym się tylko do zamiatania ulic!.Realizowane jest to m.in.poprzez szerokie wprowadzenie umów śmieciowych,a przez to zaniżania wynagrodzeń i coraz większym utrudnianiem nauki w szkołach wyższych!.-@@@-Założenie, na którym pan Leszczyński buduje swoją tezę, że mianowicie drugokierunkowcy to najzdolniejsi studenci, pragnący pogłębić swoją wiedzę, jest całkowicie fałszywe. Owszem, są takie osoby, i to wcale niemało, ale wyraźna większość studiuje drugi kierunek po to, aby zachować status studenta. A posiadanie statusu studenta jest po prostu opłacalne - ekonomicznie i prestiżowo. To pierwsze jest, jak sądzę, jasne, jeśli zaś chodzi o to drugie, to znacznie przyjemniej jest mówić o sobie (lub o swoim dziecku) ""studiuję kulturoznawstwo indoeuropejskie"" niż ""jestem bezrobotnym absolwentem politologii latynoamerykańskiej"". pfg.blox.pl-@@@-Pan redaktor z Księżyca spadł? Na drugi kierunek ludzie się zapisują, bo... mogą! Mogą sobie przedłużyć młodość. Uzyskać zniżki na przejazdy komunikacją miejską, zwolnienie z ZUS-u, STYPENDIUM SOCJALNE na pierwszym semestrze. Tylko niewielka liczba dwukierunkowców studiuje 2. kierunek z zamiłowania. Większość to lawiranci. Analogicznie ze świecą można szukać prawdziwego naukowca wśród wieloetatowych nauczycieli akademickich.-@@@-Jak ktoś ma zdrowie i głowę to niech studiuje nawet na stu kierunkach byle te studia były zaraz po maturze i odbywały się jednocześnie. Na studentów - emerytów Polski nie stać.-@@@-Po Autorze spodziewac sie mozna lepszej analizy sytuacji. Moze najpierw pytanie: <b>Dlaczego tak duzo osob studiuje kilka kierunkow?</b> Ograniczmy sie przy tym do tych najzdolniejszych i najambitniejszych. Odpowiedz jest prosta. Jeeden kierunek nie odpowiada ich oczekiwnaiom i aspiracjom. Tutaj kolejne pytanie dlaczego. I kolejna odpowiedz. Bo tak jest wygodniej pracownikom uczelni - poruszac sie wg utartych od wielu lat schematow i nie naruszac rownowagi etatowej (pensa dyadktyczne wydarte przez kierownikow zakladow dla swoich). Kolejne pytanie. Czy ostatnia nowelizacja pozwolila to zmienic (odejsc od sztywnych kierunkow/standardow)? Odpowiedz brzmi tak. Olbrzymie mozliwosci sa obecnie zwiazane z KRK. Mozliwe jest tez menedzerskie zarzadzanie ograniczajace lokalne gry interesow kosztem studenta. Dlaczego nawiekszosci uczelni z tego nie skorzystano? A to juz jest temat na prawdziwy i bardzo potrzebny artykul. A z mojej strony drobna uwaga. Dopoki to panstwo nie gwarantuje kazdemu studentowi bezplatnych studiow, dopoty osobiscie nie pozwolila bym nikomu na podjecie drugiego kierunku bez wniesienia oplat."
"https://wyborcza.pl/7,155287,23835417,pracownicy-i-pracodawcy-zrzuca-sie-na-pomysly-rzadu.html","Rządowy skok na Fundusz Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych. ""Zostanie wyczyszczony niemal do zera""","Rząd szuka pieniędzy na kolejne programy. W najbliższym czasie planuje wyczyścić konto Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych niemal do zera. Oznacza to, że jeśli upadnie duży pracodawca, może zabraknąć środków na wypłaty.","„Próba ruszenia FGŚP to kolejny zamach na środki gromadzone przez pracodawców, które miałyby być użyte niezgodnie z ich ustawowym przeznaczeniem. To kolejny niedobry precedens, przeciw któremu stanowczo protestujemy” – pisze Business Center Club w opinii przesłanej do mediów we wtorek.
O co chodzi? O zawartość ustawy budżetowej na 2019 rok, którą Rada Ministrów przyjęła w ubiegłym tygodniu. Z zapisów wynika, że w ciągu najbliższych dwóch lat rząd planuje wyjąć z Funduszu Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych 4 mld 600 mln zł na bieżące potrzeby. A to oznacza, że FGŚP zostanie „wyczyszczony niemal do zera” – pisze BCC. Środki zostaną przeznaczone na świadczenia przedemerytalne, wynagrodzenia osób młodych oraz staże i specjalizacje pracowników medycznych.",Premier Mateusz Morawiecki i minister finansów Teresa Czerwińska (Krystian Maj / KPRM / Krystian Maj/KPRM),"Pod głoszonym hasłem ""wystarczy nie kraść"" praktykuje się kradzież w czystej postaci.-@@@-Zaczyna robic sie nieciekawie i trzeba bedzie zwierac powolutku szyki. Do naszej forsy do naszej ciulanej przez lata kasy na ewentualne kryzysy, zaczyna dobierac sie bankster, ktory mami ludzi wyimaginowanymi korzysciami o jakze wspanialej przyszlosci emerytow. Czy juz wie ile lat bedzie przy korycie?-@@@-wyprowadzam firmę na słowację albo jeszcze dalej. pis do likwidacji-@@@-Coś niedobrego dzieje się z głowami ludzi u władzy. PO wzięła jak swoje pieniądze powierzone OFE. Można różnie argumentować: nasze, ich, państwowe, ale odczucie ludzi było raczej powszechne - wzięte z moich składek, więc nie wam decydować. A teraz PiS robi to samo z FGŚP. Wszyscy siebie warci, złodziejskie plemię.-@@@-Rozszabrowuja wszelkie rezerwy w czasach prosperity wciskając durniom ze to z uczszelbuenia podatkowego. Miło bedxue widzieć durni jak zostają nabulicy bez środków do życia jak nadejdzie kryzys.W szczególności ciężkich doświadczeń życzę wszystkim wyborcom PiS sby na władnej skórze doświadczyli jakim idiotami są.-@@@-Cholerni bolszewicy.-@@@-Macie próbkę tego, co stanie się za parę lat z kasą odkładaną w PPK - nacjonalizacja-@@@-Wiadomo - PiS to komuniści i złodzieje! Jak kraść to do imentu..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25569121,kandydaci-konfederacji-na-prezydenta-rp-zgodni-co-do.html","Kandydatom Konfederacji w prawyborach marzy się ""repolonizacja Wrocławia""","Wybory prezydenckie 2020. Konfederacja we Wrocławiu zorganizowała swoje wewnętrzne prawybory o start na prezydenta RP. Kandydaci domagali się ""repolonizacji miasta"" i dowodzili, że zostało ono poddane ""bezprzykładnemu procesowi wynaradawiania"".","Zapisz się na miejski newsletter wrocławskiej „Gazety Wyborczej”. Codziennie dostaniesz najważniejsze artykuły w jednym e-mailu
W niedzielę przed godz. 18 w budynku NOT przy ul. Piłsudskiego zgromadził się tłum ludzi: młodzi, seniorzy i rodziny z małymi dziećmi. Przyszli zagłosować w prawyborach Konfederacji na prezydenta RP. 
Kandydaci na kandydata to: Konrad Berkowicz (poseł, wiceprezes partii Korwin), Krzysztof Bosak (poseł, wiceprezes Ruchu Narodowego), Grzegorz Braun (poseł, prezes partii Konfederacja Korony Polskiej), Artur Dziambor (poseł, wiceprezes partii Korwin), Janusz Korwin-Mikke (poseł i prezes partii Korwin), Paweł Skutecki (były poseł Kukiz’15), Krzysztof Tołwiński, Jacek Wilk (poseł) oraz Magdalena Ziętek-Wielomska (konserwatywna publicystka). Kręcili się po sali, rozdawali autografy i pozowali do zdjęć.",Wybory prezydenckie 2020. Prawybory Konfederacji we Wrocławiu (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Byłem świadkiem takiej ""repolonizacji"" dokonywanej przez komunistyczna władze. Pamietam stosy plyt nagrobnych na Cmentarzu Grabiszynskim , zdemontowane, potrzaskane, z widocznymi gotyckimi napisami, czekaly na wywiezienie. Zawieraly dane o ludziach zyjacych w XIX w, którzy z faszyzmem nie mieli nic wspólnego. W Krobielowicach zniszczono grobowiec feldmarszalka Bluchera, za to zapewne, ze walczyl pod Waterloo przeciw Napoleonowi, a my byliśmy z cesarzem :-) Napis ""wypukano"" w taki sposób, ze nadal dal się odczytac, tyle ze z wypukłego stal się wklesly :-) Nopiero po latach przysłano ""fachowca"", który skutecznie napis unieszkodliwil.
Jednak najbardziej rozsmieszyl mnie akt repolonizacji dokonany na Oporowie. Byly tam solidne plyty przykrywające studzienki kanalizacyjne. Zostaly zdemontowane, bo dalo się odczytac nazwe firmy z Drezna. Postawiono nowe plyty, które szybko zardzewialy i znow trzeba było je wymieniac :-)-@@@-Odczepcie się od Wrocławia!-@@@-Braun z niemieckiego oznacza ""brązowy"", ale też ""brunatny"". Więc nazwisko już ma, pasujące do typowego naziola.-@@@-O, cyrk przyjechał.-@@@-To relacja z prawyborów czy ze szpitala psychiatrycznego?-@@@-Zdebilizowac Wrocław i wypędzić przygłupów z Konfederacji-@@@-Cholera jasna, muszę wymienić paszport, bo mnie do Warszawy nie wpuszczą...-@@@-A cukrowa wata i balony gdzie?! Nie umiecie dbać o swój ludyczny elektorat ?!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2579649.html",Pytanie do prezydenta,0,"Czy koszt budowy szaletu nie wydaje się panu za wysoki?

Marek Michalik, wiceprezydent Łodzi: Na pierwszy rzut oka to duża suma. Zaakceptowali ją łódzcy radni. Bez dogłębnej analizy nie mogę jej z góry zakwestionować ani też obronić. Ale przyjrzę się kosztorysowi, w razie wątpliwości zlecę kontrolę odpowiednim służbom.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19483580,radiowa-jedynka-z-nowym-szefem-z-tv-republika.html",Radiowa Jedynka z nowym szefem. Z TV Republika,"33
Rafał Porzeziński, dziennikarz TV Republika, został nowym szefem radiowej Jedynki.","Tydzień temu Barbara Stanisławczyk, nowa prezes Polskiego Radia, wskazana przez ministra skarbu, odwołała dotychczasowego dyrektora Kamila Dąbrowę. Jak mu wyjaśniła - za akcję, jaką przeprowadził na antenie I programu.

Dąbrowa zdecydował, że Jedynka od 1 stycznia co godzinę nadawała ""Mazurka Dąbrowskiego"" na zmianę z ""Odą do radości"" Ludwiga van Beethovena, czyli hymnem Unii Europejskiej (wcześniej polski hymn był grany tylko raz na dobę, o północy). Tak Dąbrowa protestował przeciwko przejmowaniu przez PiS mediów publicznych. Dzień wcześniej, 31 grudnia, Senat przyjął nowelizację ustawy medialnej, która zlikwidowała konkursy na władze TVP i Polskiego Radia oraz ich kadencyjność.",Rafał Porzeziński (fot. youtube.com),"RZEZAKA wybrali, bedzie utaczal krew przyzwoitym ludziom, koszerny?-@@@-No, to teraz rozumiem, co Waszczykowski (czy ktoś tam) miał na myśli mówiąc, że nasz kraj wymaga wyleczenia z kilku chorób. ""12 kroków"" to program wychodzenia z uzależnień. A przecie niewłaściwe poglądy polityczne i głosowanie na partię inną niż PiS to choróbsko gorsze niż alkoholizm, zakupoholizm i nałogowa masturbacja razem wzięte! Panie Dzieju. Lekarstwem na to- ""12 kroków"" w TV Republika, a niedługo uzdrawiające dźwięki popłyną w eter z anteny I Programu PR. Kto wie, może audycja wyleczy nawet mityczny gen zdrady narodowej?-@@@-Kamil... Co ? Spier....aj-@@@-Witaj Bialorus W Polskim radio-@@@-Strach pomyśleć jaki będzie wyrok na Trójkę.-@@@-No to teraz będzie co godzina litania leretańska, i dziesiąka różancowa, w międzyczasie czytanie ewangelii. dobrze że sobie kupiłem laptopa jak pracowałem bo teraz by mnie nie było stac-@@@-Zamienił 12 kroków na 12 kroczy.-@@@-""12 kroków"" to program terapeutyczny a nie telewizyjny. Dla alkoholików. Ma pomagać, a nie robić ludziom wodę z mózgu. Żeby go uczyć trzeba być specjalistą terapeutą a nie pożal się Boże niepokornym bucem."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24917138,gwalt-w-stadninie-koni-w-regietowie-ofiara-19-letnia-praktykantka.html",Gwałt w stadninie koni w Regietowie? Ofiarą miała być 19-letnia praktykantka,"Gorlicka prokuratura bada sprawę gwałtu, do którego miało dojść w Stadninie Koni Huculskich w Regietowie.","Zgłoszenie do prokuratury w Gorlicach trafiło w piątek 14 czerwca. Nikt jeszcze nie usłyszał zarzutów, ani nie został zatrzymany.
Wskazała na sprawcę
Jak podaje Gazeta Krakowska, o sprawie śledczych mieli poinformować pracownicy Szpitalnego Oddziału Ratunkowego, gdzie trafiła 19-letnia kobieta w bardzo złym stanie psychicznym.
Gazeta informuje, że kobieta mieszkała przy stadninie. Po tym, jak została zgwałcona, uciekła do pobliskiej karczmy, gdzie udzielono jej pomocy. Kobieta w zeznaniach miała również wskazać na sprawcę.",Policja (Fot. Tomasz Szambelan / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2150236.html",Szkoła w Szafarni zlikwidowana,"0
Najsłynniejsza w Polsce podstawówka - szkoła w Szafarni - od piątku nie istnieje. Na nic zdał się upór mieszkańców wsi, którzy przez trzy lata o nią walczyli","- To była walka nie tylko o szkołę, ale o przyszłość naszych dzieci - mówi przywódca strajku Roman Sławkowski. - Przegraliśmy. Naszym dzieciom została teraz ławka przed sklepem.

Bój o szkołę zaczął się trzy lata temu, kiedy rada gminy Radomin, w granicach której leży Szafarnia, podjęła uchwałę o likwidacji podstawówki. Powód - samorządu nie stać na jej utrzymywanie. Przez 516 dni rodzice okupowali szafarską podstawówkę, mieszczącą się w jednym budynku z ośrodkiem chopinowskim. Dzieci uczyły się nielegalnie, nauczyciele pracowali za darmo.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9349175,Przeciaganie_Moldawii.html",Przeciąganie Mołdawii,"0
Prawie dwa lata po inauguracji Partnerstwa Wschodniego na jego prymusa wyrasta maleńka Mołdawia. Niemały udział ma w tym Polska, choć wcale się o tym nie mówi","- To najbiedniejszy kraj w Europie, w którym można najtaniej i najłatwiej kupić nerkę do przeszczepu - jeszcze niedawno pisano o Mołdawii w Europie z mieszanką współczucia i politowania. Już wkrótce może to się zmienić. Kiszyniów dostaje rocznie 2,5 mld euro pomocy z Unii Europejskiej. W przeliczeniu na jednego mieszkańca to 23 euro na głowę. Takie środki Polska otrzymywała tuż przed wstąpieniem do UE. Dla porównania, roczna pomoc Unii dla Ukrainy wynosi niespełna 10 euro na mieszkańca.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6581412,Zwiazkowcy_okupuja_biuro_poslanki_Piotrowskiej.html",Związkowcy okupują biuro posłanki Piotrowskiej,"0
- Wyjdziemy dopiero wtedy, gdy przyjedzie do nas w Warszawy - zapowiadają.","Piotrowska jest na posiedzeniu Sejmu. W samo południe do jej biura przy pl. Wolności weszło 13. związkowców Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych i Solidarności'80. Kiedy dowiedzieli się o nieobecności posłanki, rozłożyli się w jej biurze i rozlepili kartki z 21. postulatami.

- Żądamy m.in. zapewnienia nam godnej egzystencji, prawa do mieszkania w ludzkich warunkach, a przede wszystkim zakończenia rządów Platformy. Są wśród nas reprezentanci różnych zawodów, emeryci, renciści i bezrobotni. Wszyscy jesteśmy przerażeni tym, co dzieje się w Polsce - mówi Grzegorz Kulczycki, przewodniczący WZZ Sierpień'80.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4356595.html",Ukradł miedzianą linkę z dachu kościoła,"0
Kradzież linki wartej około 8 tys. zł zgłosił na policji wikariusz kościoła parafialnego w Kamiennej Górze. Sprawcą okazał się 17-latek","W poniedziałek ksiądz zauważył, że z dachu kościoła znikło 85 metrów linki miedzianej piorunochronowej oraz odgromniki miedziane. Wikariusz wycenił straty na około 8 tys. zł.

Sprawcą okazał się 17-letni mieszkaniec Kamiennej Góry, już wcześniej notowany za kradzieże. Jak zeznał, w nocy wspiął się na dach kościoła po przyległych zabudowaniach i zabrał linkę. Policjantom tylko w części udało się ją odzyskać.

Sprawcy grozi do pięciu lat więzienia.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,10837274,Kolejni_Palestynczycy_uwolnieni_w_zamian_za_Szalita.html",Kolejni Palestyńczycy uwolnieni w zamian za Szalita,"0
Izrael wypuścił w niedzielę 550 palestyńskich więźniów. To druga i ostatnia grupa przekazana w zamian za uwolnienie w październiku przez Hamas więzionego przez ponad pięć lat izraelskiego żołnierza Gilada Szalita","Kapral Szalit wrócił do domu już w październiku. Stało się to po wynegocjowaniu przez Izraelczyków i Hamas umowy zakładającej wypuszczenie żołnierza w zamian za 1027 palestyńskich więźniów. Wtedy to, w pierwszej turze, uwolniono ich 477, w tym wielu odpowiedzialnych za zamachy terrorystyczne, w których zginęli Izraelczycy. Ponad połowa odsiadywała wyroki dożywocia, czasem wielokrotnego. Mimo to 80 proc. Izraelczyków poparło wtedy decyzję rządu, a sąd najwyższy oddalił wniosek rodzin ofiar zamachów, które protestowały przeciwko wymianie.",Gilad Szalit (Fot. HO REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75248,15947471,Europa_wychodzi_z_kryzysu__a_Estonia_notuje_najwiekszy.html","Europa wychodzi z kryzysu, a Estonia notuje największy spadek PKB od 2010 r.","27
Jeszcze w 2011 roku estońska gospodarka rozwijała się w tempie niemal 10 proc. Ale ostatnio dostała czkawki. PKB Estonii w I kw. skurczył się aż o 1,9 proc. - wynika z danych estońskiego urzędu statystycznego. Czy to skutek zawirowań politycznych i gospodarczych we wschodniej Europie?","Pierwszy kwartał tego roku był dla estońskiej gospodarki najgorszym od czterech lat. PKB niewielkiego kraju bałtyckiego skurczył się o 1,9 proc. w skali roku i o 1,2 proc. w stosunku do IV kw. 2013 roku. Estoński urząd statystyczny tłumaczy spadek PKB m.in. gorszymi wynikami transportu, mniejszą aktywnością w sektorach nieruchomości oraz energetycznym. Ale do obniżenia PKB doprowadził też spadek eksportu o 8 proc. w I kw. tego roku. W skali roku import spadł o 4 proc.",,"moze euro im pomogło :)-@@@-Mały kraik, wystarczyło że żony kilku ruskich oligarchow nie przyjechaly na zakupy i PKB poleciało na pysk.-@@@-niech im Balcerowicz wychłodzi gospodarkę i przygotuje dziurę Bauca-@@@-Zachciało im się euro, to niech mają ten miód.-@@@-Tak się kończą recepty ekonomiczne biedaliberałow wszelkiej maści, takich jak Balcerowicz, gamoski, Gwiazdowski.-@@@-""Agencja ratingowa Moody's"" i inne tego typu pasożyty ekonomiczne. Instytucje, które niczego nie produkują, nie badają (a po co - przecież analiza ekonomiczna to sprawa pracochłonna i dość sporna) - po prostu w interesie USA wygłaszają ""mowy prorocze"" oceniając stan gospodarki tego lub innego kraju nie wiadomo na podstawie jakich danych, bo tego nie ujawniają. Gdyby rządy oraz banki zrozumiały, że te podmioty należy ignorować, i gospodarka wyglądałaby inaczej.-@@@-Mały kraj, mała gospodarka. To jest podatne na wszelkie skoki - raz 10% na plus, drugi raz 2% na minus. Ale PKB w 2014 i tak jest duuuuużo wyższy niż PKB w 2004.-@@@-Tak się kończy reaganomika i thatcheryzm w kraju peryferyjnym. Kilka lat sztucznego napędzania gospodarki konsupcją za pomocą łatwego kredytu i pieniądza plastikowego i lądowanie na pysku. USA, jakoż że dysponują własną drukarnią ""waluty rezerwowej"" i mają w rękach wszystkie instrumenty kontrolowania światowej gospodarki (prawdziwe giełdy, które nadają ton klonom, banki, firmy inwestycyjne i agencje ratingowe) mogły na tym modelu jechać 30 lat. Gospodarstwo domowe może tak udawać bogactwo przez kilka lat, aż się skończą limity na wszystkich kartach i dobije się debety na maksa. Mały kraik może to przeciągnąć do 10 lat a potem jest Grecja i Hiszpania. Są tam piękne autostrady, wszyscy mają piekne nowe auta, tylko już nie stać ich na ich użytkowanie (Grecy masowo oddają tablice rejestracyjne). Ale taki jest finał eksperymentów na żywym organizmie i inżynierii społecznej, do której sprowadza się neoliberalizm. Kapitalizmu nie buduje się metodami rewolucyjnymi, od góry. kapitalizm albo buduje się spontanicznie, przez wieki, albo nie ma go wcale. Cóż się dziwić, kiedy CIA instaluje wszędzie marionetkowe rządy na czele z 30-letnimi goowniarzami po krótkich kursach zarządzania ""byznesem"", jak za komuny mielismy Hilarego Minca i jego cudowne plany, tak teraz mamy Balcerka, Hilarego Minca III Rzeczpospolitej a Estonia ma swojego ekonomicznego analfabetę okrzykniętego geniuszem."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25022558,katolicy-lgbt-dopoki-sie-nie-ujawnisz-masz-czyste-konto.html","Katolicy LGBT: dopóki się nie ujawnisz, masz czyste konto","Jezus mnie zapyta: ""Gdy byłem głodny, czy daliście mi jeść? Gdy byłem spragniony, czy napoiliście mnie?"". A nie: ""W jakim żyłeś związku?""","Dorota Borodaj – dziennikarka, autorka reportaży i redaktorka
Osoby homoseksualne i transpłciowe grają z życiem w trudną grę. Wychodzą z szafy i jest tak, jakby nagle, w trakcie rozgrywki, ktoś tylko dla nich zmienił zasady. Państwo odmawia im prawa do zawarcia formalnego związku. Bliscy kochają, jak kochali, albo płaczą i przestają odbierać telefony. Lub modlą się o uzdrowienie.
Dla katolików i katoliczek ta gra ma dodatkowy poziom trudności. Kościół, zgodnie z literą katechizmu, „szanuje”, „współczuje”, „otacza troską”. W praktyce na ogół odrzuca, dyskryminuje; w najgorszym razie łamie życiorysy, w najlepszym – milczy.",Magda i Ushi (Fot. Tomasz Kaczor),"Ludzie rodzą się różni, na to wpływu nie mają. Mają jednak wolną wolę i świadomość. Mogą świadomie wybierać czy nieprawidłowym skłonnościom chcą ulegać czy nie. Za to mogą, są i po odejściu stąd będą oceniani. Biblia nie mówi o karze za skłonności tylko za wynikające z nich czyny. Tu nie chodzi o to czy koś się ujawni czy nie ale o to czy ma zachowania homoseksualne. Nie to jest ważne kim kto się urodził, tylko to kim jest w życiu i jak postępuje. Czyny są ważne. Dla aktywnych homoseksualistów niestety z definicji nie ma miejsca w kościele chrześcijańskim: Kpł 20,13. W Biblii napisane jest to jednoznacznie.-@@@-Przecież ten kościół, katolicki, nie ma niczego wspólnego z Jezusem. CODZIENNIE WIELOKROTNIE PLUJE MU W TWARZ.-@@@-W sytuacji, gdy do wyboru jest żywy człowiek, albo któryś z bogów, wybierałbym człowieka.-@@@-Olu nadal kochaj Agatę i Jezusa. Kościół ,a zwłaszcza kler, nie są Ci do tego potrzebni. To tylko faceci uzurpujący sobie prawo do zaglądania nam w majtki i portfele. Niech zajmą swoim, zboczonym środowiskiem.-@@@-""Powiedział, że nie akceptuje naszego związku. I że najgorsze jest to, że mamy ślub, bo to grzech intencjonalny, najcięższy. ""

Grzech wymyślony wieki temu przez kato-zboków? :)
Ola i Agata, życzę Wam wszystkiego najlepszego w Waszym życiu. Zdrowia, szczęścia, spełnienia marzeń. Kato-zbokami nie przejmujcie się, Bóg Was kocha.-@@@-Niech kościół zrobi coś ze swoją ukochaną... pedofilią!!! Już lepiej działajcie legalnie z kobietami. Odpierd...ie się od dzieci!!!!!-@@@-jak wiadomo kosciól nie grzeszy... rozumem-@@@-Zostaw w cholerę tego J. To złuda. Zostań ze swoją prawdziwą miłością."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,89625,24169902,nielegalni-imigranci-z-afganistanu-wjechali-na-teren-polski.html",Nielegalni imigranci z Afganistanu wjechali na teren Polski. Dotarli do Myszkowa,"Policjanci z Myszkowa odkryli w naczepie ciężarówki z Serbii czterech Afgańczyków, którzy nielegalnie przekroczyli polską granicę. Przekazali ich straży granicznej.","Policjantów zaalarmowała ochrona jednej z firm w Myszkowie, do której przyjechał tir z Serbii. Kierowca, obywatel Serbii, podczas postoju usłyszał dobiegające z naczepy odgłosy rozmów. Zdezorientowany powiadomił ochronę. Ta wezwała policję.
Chwilę później na parking firmy przyjechał patrol. Po otwarciu naczepy policjanci zobaczyli czterech młodych mężczyzn, którzy siedzieli pomiędzy towarem.
Żaden z nich nie mówił po polsku, nie mieli też przy sobie żadnych dokumentów.",Straż graniczna (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4600481.html",PSL też zwycięzcą tych wyborów,"0
Gdy wstępny wynik PSL był już znany, na twarzach działaczy odmalowało się lekkie rozczarowanie. Bo wbrew sondażom prawie nikt nie liczył na wynik poniżej 10 proc.","Ścisłe kierownictwo PSL zamknęło się przed resztą gości na piętrze pałacu Zamoyskich przy ul. Foksal w Warszawie. Tu odbywał się wieczór wyborczy partii.

Gdy podano wynik PSL, głos zabrał Waldemar Pawlak: - Będzie jeszcze lepiej - twierdził, powtarzając, że głosowanie na PSL w konfrontacyjnej sytuacji między PO i PiS było ""odwagą i śmiałością"". Bardzo ogólnie odniósł się do planów Stronnictwa. -Będziemy stawiać na współpracę i porozumienie, tak by odmienić polską politykę, by dobrze służyła ludziom, a nie tylko politykom, konfrontacji i popisom. Aby nikt nie musiał się kiedyś wstydzić oddanego dzisiaj głosu. Mam nadzieję, że wynik tych wyborów doprowadzi do stabilizacji naszego kraju - zakończył.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,163884,24517786,jak-antuk-wino-i-owoce-kupowal.html",Jak Antuk wino i owoce kupował,"Z młodszym braciukiem swoim wybralisie na ten jarmark. Dobrze miasta nie znali, bo mieszkali na jednym końcu, a Kaziuki byli na drugom. Ojciec z okna zobaczył, że dwa karenty idą jeden za drugim i przyprowadził. Taki żal mieli do ojca, że nam nie pozwolił na Kaziuka pójść - wspomina Ryszard Sągajłło","Tekst był opublikowany 4 marca 2011 r.
Z młodszym braciukiem swoim wybralisie na ten jarmark. Dobrze miasta nie znali, bo mieszkali na jednym końcu, a Kaziuki byli na drugom. Ojciec z okna zobaczył, że dwa karenty idą jeden za drugim i przyprowadził. Taki żal mieli do ojca, że nam nie pozwolił na Kaziuka pójść - wspomina Ryszard Sągajłło. 
I miały ""karenty"" czego żałować. Do dziś wilnianie wspominają obrazy z prawdziwych Kaziuków. I smak pierników czy smorgońskich obwarzanków. - Nigdzie dziś takich obwarzanek ni kupisie, jak wtedy. W ustach to si rozpływało. A Kaziuki to był wielki uroczysty dzień, nikt na Kaziuka do szkoły nie szedł. Rodzicie samych si bali dzieci wypuszczać, rynek nie był taki aligancki, pełno błota było. Przychudzili potem takie wymurzane, i matka musiała oczyścić, żeby na drugi dzień przyzwoicie do szkoły być udzianym - opowiada pan Ryszard.",Ryszard Sągajłło snuje kaziukową gawędę (Fot. Dariusz Barański / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,7944425,Korespondencja_z_Niemiec.html",Korespondencja z Niemiec,0,"Malarstwo figuratywne i abstrakcyjne, a także liczne formy przestrzenne, od niewielkich figurek poczynając, na imponujących instalacjach kończąc - tak zapowiada się wystawa 17 niemieckich artystów w Galerii Sztuki Współczesnej. Wernisaż w środę.

Ta wystawa jest częścią większego międzynarodowego projektu, noszącego nazwę ""Korespondencja/ Korrespondenz"". Opolska galeria nawiązała bowiem współpracę z berlińskim Verein Berliner Kunstler, żeby móc się nawzajem promować, a dzięki temu również poszerzać krąg odbiorców sztuki. W lipcu opolscy artyści pokażą swoje dzieła w Berlinie, natomiast od środy w Opolu będzie można zobaczyć dokonania twórców współpracujących z VBK.",Prace niemieckich artystów będzie można zobaczyc w Opolu a opolskich w Berlinie,
"http://wyborcza.pl/7,154903,23177498,polska-nigeria-adam-nawalka-zyjemy-tym-co-czeka-nas-w-czerwcu.html","Polska - Nigeria. Adam Nawałka: Żyjemy tym, co czeka nas w czerwcu","Wierzę, że będziemy perfekcyjnie przygotowani do mundialu - mówił trener reprezentacji Polski Adam Nawałka przed piątkowym sparingiem Nigerią.","Przed pierwszym tegorocznym sparingiem trener Adam Nawałka mówił o:
Przygotowaniach do mundialu
40 lat temu byłem bardzo młodym zawodnikiem. Emocje sięgały zenitu, ale wszystko było pod kontrolą. Najpierw rywalizacja o kadrę, potem o miejsce w jedenastce. Udało się, choć rywalizowałem ze znakomitymi zawodnikami.
Już żyjemy tym, co czeka nas w czerwcu. Wierzę, że będziemy perfekcyjnie przygotowani do mundialu. Na Euro 2016 nie mieliśmy problemów fizycznych i taktycznych, zawodnicy byli świetnie zmotywowani i pracowaliśmy bardzo dużo nad taktyką. Mistrzostwa Europy były udane, ale pozostał pewien niedosyt. Na mistrzostwach świata będziemy czerpać z doświadczeń.",+Konferencja reprezentacji Polski w Erywaniu (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Wlasnie tej ""perfekcyjnosci"" sie obawiam!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1720964.html",Unia nie da stu milionów na oczyszczanie rzeszowskich ścieków,"0
Unia Europejska nie chce dać Rzeszowowi prawie stu milionów na oczyszczanie ścieków, a tylko niewiele ponad 70 milionów. Miasto musi samo znaleźć brakującą kwotę","Rzeszów na te unijne pieniądze ostrzył sobie zęby od wielu miesięcy. Było na co, bo chodzi o potężną kwotę blisko 100 milionów złotych (dla porównania cały roczny budżet miasta to około 400 mln).

Te sto milionów to pomoc z funduszu ISPA, która miała być przeznaczona na modernizację stacji uzdatniania wody w Zwięczycy i utylizację odpadów pościekowych. Dzięki temu z naszych kranów miała popłynąć czysta jak kryształ woda.

- Cały projekt będzie kosztował 132 miliony złotych. Chcieliśmy, by z pieniędzy unijnych dofinansowanie wynosiło 75 procent - mówi Krzysztof Biskupski, prezes Rzeszowskiej Gospodarki Komunalnej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23727607,kora-jackowska-nie-zyje-wybitna-artystka-miala-67-lat.html",Kora Jackowska nie żyje. Wybitna artystka miała 67 lat,Wokalistka zespołu Maanam zmarła w sobotę nad ranem. Przegrała walkę z nowotworem.,"Informację podał mąż artystki Kamil Sipowicz.
Naprawdę nazywała się Olga Aleksandra Ostrowska. Urodziła się w 1951 r. w Krakowie. Miała czworo rodzeństwa. Ojciec nie interesował się zbytnio domem. Kiedy matka zachorowała na gruźlicę, Olga trafiła do domu dziecka. Spędziła tam pięć lat. Karierę muzyczną rozpoczęła w drugiej połowie lat 70. Wtedy powstał zespół Maanam, który po raz pierwszy zachwycił widzów na festiwalu w Opolu w 1980 r. W ciągu kolejnych lat grupa stała się jednym z najważniejszych przedstawicieli polskiego rocka. - Mieliśmy już trochę poukładane w głowie. No i nie mieliśmy czasu na to, żeby się tą popularnością zachłysnąć. Otwierała się hala, wchodziliśmy, graliśmy dwa koncerty, wychodziliśmy i do następnego miasta. I tak po 25 miast w miesiącu, w każdym po dwa koncerty, przez parę lat - mówiła w „Wyborczej” w 2011 r.
Muzyka i choroba
Maanam wydał 11 studyjnych albumów i wylansował kilkadziesiąt przebojów, które przeszły do historii muzyki. Wśród nich m.in. „Boskie Buenos”, „Kocham cię, kochanie moje” czy „Cykady na Cykladach”. Kora była autorką większości tekstów piosenek grupy.
Zespół zawiesił działalność po 32 latach, w grudniu 2008 r. Trzy lata temu z okazji 40-lecia jego powstania premierę miał kinowy dokument „Ma nam być pięknie” zmontowany z archiwaliów oraz wspomnień muzyków i osób związanych z zespołem. W ramach jubileuszu ukazało się też wydawnictwo ze zremasterowanymi wersjami przebojów grupy „Miłość jest cudowna”.
W 2011 r. Kora przyjęła propozycję pracy jako jurora w muzycznym talent show „Must Be The Music”.  - Program jest bardzo pozytywny. Afirmuje muzykę, daje szansę talentom się pokazać, ale też może być przepustką do kariery. A ja jestem wyczulona na prawdziwy talent, na charyzmę. Nie znoszę sztampy i odgrywania po raz kolejny światowych hitów. Szukam samorodków - mówiła o pracy w telewizji.
Pod koniec 2013 r. zachorowała na nowotwór jajnika. Przyznała to dopiero rok później w wywiadzie w miesięczniku „Pani”. - Robiłam testy BRC1 i BRC2, a potem lekarz mi powiedział: to choroba śmiertelna. Nie histeryzowałam. Jest coś takiego, że trzeba się z tym zmierzyć. Jak ma się siłę wewnętrzną, to się zmierzysz. Przede wszystkim ja się potwornie źle czułam. Była operacja - refleksja przychodzi później (...) Ja się naprawdę strasznie czułam. I w tym okresie rzeczywiście nie chciało mi się żyć. Byłam potwornie słaba i zmęczona. Jak zaczęłam wracać do sił, to przede wszystkim poczułam się bardzo czysta wewnętrznie - opowiadała w rozmowie z Małgorzatą Domagalik.
Krytyka PiS
W ostatnich latach angażowała się społecznie i politycznie. W ubiegłym roku w wywiadzie dla „Newsweeka” mocno krytykowała rządy Zjednoczonej Prawicy. - Władza rozwala mój kraj. Partia zawłaszcza państwo. To niszczenie mojego szczęścia na finiszu życia. Tego wszystkiego, w co wierzyłam i na co pracowałam - mówiła Kora o rządach Prawa i Sprawiedliwości. Prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego nazwała „wielkim narodowym psujem"". - Mówimy, że jest inteligentny, czyta książki. No może i czyta, ale inteligentny człowiek nie niszczy dobra i piękna. Nie hołduje brzydocie - stwierdziła Kora.
Prywatnie była żoną poety i malarza Kamila Sipowicza. Miała 67 lat.
Biografia Kory dostępna jest w formie ebooka w Publio.pl >>",Kora Jackowska w Telewizji Polskiej w 1992 r. (Fot. Tomasz Wierzejski / AG),"""Czekam na wiatr, co rozgoni
Ciemne skłębione zasłony
Stanę wtedy naraz
Ze słońcem twarzą w twarz""-@@@-Wielka strata, ale jej muzyka zostanie z nami na zawsze.-@@@-jest mi okropnie przykro :(-@@@-Bardzo przykra wiadomość. Ona, Manam to zespół kochany i słuchany w latach mojej wczesnej młodości. Rosłem, dojrzewałem z Manamem. Umarła cząstka mnie, historii mojego życia, które z perspektywy czasu jest bardzo krótkie i szybko mija. Spoczywaj w spokoju Koro.-@@@-Genialna, odważna,wielka, wspaniała, piękna, mądra, silna, bez Niej świat nie będzie już taki sam.-@@@-Mówią, że jestem szalona. A to szalony jest tylko wiatr... Kora to historia polskiego rocka.-@@@-Wspaniała artystka, której muzyka i teksty pozostaną z nami na zawsze... Wielka strata.-@@@-Wielka strata.... odchodzi kolejne pokolenie...."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20252213,sieradz-bierze-oddech-chca-poprawic-jakosc-powietrza.html",Sieradz bierze oddech. Chcą poprawić jakość powietrza,"0
Przybliżenie mieszkańcom wiedzy o stanie jakości powietrza na terenie miasta oraz wskazanie niezbędnych działań w zakresie poprawy życia - to główne cele projektu ?Sieradz bierze oddech?.","Sieradzki magistrat zorganizował w czwartek w Teatrze Miejskim Sieradzkiego Centrum Kultury konferencję ""Sieradz bierze oddech"". Głównym celem projektu jest przybliżenie mieszkańcom wiedzy o stanie jakości powietrza na terenie miasta, wskazanie niezbędnych działań w zakresie poprawy jakości powietrza oraz życia mieszkańców, a także zwiększenie świadomości i zachęcenie do właściwych działań we własnym zakresie.

Po oficjalnym powitaniu gości przez prezydenta miasta - Pawła Osiewałę - uczestnicy konferencji obejrzeli film ""Oddech miasta"".",Sieradz bierze oddech (facebook),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24263238,prezydent-radoslaw-witkowski-zaprasza-na-sportowa-wigilie.html",Prezydent Radosław Witkowski zaprasza na sportową wigilię,"W piątek 14 grudnia, jak co roku, odbędzie się spotkanie opłatkowe środowiska sportowego i turystycznego. Organizatorem wigilii jest urząd miejski.","W najbliższy piątek o godz. 15 w urzędzie miejskim przy ulicy Kilińskiego 30 odbędzie się spotkanie opłatkowe środowiska sportowego i turystycznego. Jak co roku gospodarzem wigilii jest Radosław Witkowski, prezydent miasta.","Radosław Witkowski, zaprasza środowisko sportowe na Wigilię (Marcin Kucewicz)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17701335,Napieta_atmosfera_wokol_bylego_szpitala_miejskiego_.html",Napięta atmosfera wokół byłego szpitala miejskiego. Ks. Dymer lodowato do wiceprezydenta,"26
Ksiądz Andrzej Dymer, dyrektor Instytutu, który na terenie dawnego szpitala miejskiego prowadzi Dom Pomocy Społecznej, odpowiedział na pismo od wiceprezydenta Krzysztofa Soski. Ale na jego pytania już nie.","Wygląda na to, że spór, jaki toczą między sobą odpowiedzialny za sprawy społeczne zastępca prezydenta Krzysztof Soska oraz ksiądz prowadzący psychiatryczny DPS w jednej z nieruchomości po byłym szpitalu miejskim, trwa w najlepsze.

Wiceprezydent pyta o szpital

W połowie marca Soska wysłał do ks. Dymera pismo, by dowiedzieć się, jak idzie realizacja szpitala rehabilitacyjnego, do którego uruchomienia zobowiązała się archidiecezja szczecińsko-kamieńska, przejmując w 2010 r. od miasta za 19 tys. zł poszpitalny majątek. Z podpisanego wówczas aktu notarialnego wynika, że kościelny szpital rehabilitacyjny musi zacząć działać do czerwca 2017 r. Dokument nie precyzuje jednak, jak duży ma być ten szpital, ile w nim będzie łóżek. O podanie tej liczby poprosił Soska. Chce też dowiedzieć się, na jakim etapie jest budowa tego szpitala i skąd Instytut na jego prowadzenie będzie miał pieniądze (w akcie notarialnym jest zapis, że miasto nie dołoży ani złotówki). W praktyce oznacza to, że po wybudowaniu placówki Instytut będzie musiał zabiegać o kontrakt w ramach NFZ.",Ks. Andrzej Dymer (ŁUKASZ WĘGRZYN),"Chciałam coś napisać ale zed.1 napisał wszystko na ten temat. Ręce opadają-@@@-Początek wojny domowej?-@@@-Kluczowy jest zapis w umowie notarialnej mówiący, że na tej ""inwestycji"" Kościół nie może generować zysku. Może generować gigantyczne koszty i pokrywać je gigantycznymi opłatami od miasta za pacjenta (gmina pokrywa w większości przypadków opłaty za kierowanych podopiecznych), ale bilans musi wyjść na zero. Rzecz w tym, że Kościół od lat ma przyzwolenie do nie ujawniania realnych zarobków, wobec czego traktuje ten zapis jako nieistotny. Nawet orzecznictwo sądów tu nie pomaga, bo zbiórki ""na cele religijne"" w zasadzie są poza kontrolą. Nie ma znaczenia, że DPS i szpital nie mają z religiją nic wspólnego, poza organem prowadzącym, bo Kościół widzi to inaczej. Krótko mówiąc miasto poza jednym zapisem w umowie notarialnej nie ma praktycznie żadnej możliwości sprawdzenia, czy Kościół nie uzyskuje korzyści na ""podarowanej"" mu za bezcen działce. Gdyby Kościół chciał być uczciwy wobec wiernych, którzy rękoma swoich władz ""podarowali"" mu ten teren, to sam zaoferowałby, żeby miasto nawet na swój koszt przeprowadziło AUDYT finansowy. Ale PYCHA i siła przyzwyczajenia do ruskich metod nie pozwala.-@@@-Dwóch totalnych frajerów, zajmujących dwa najwyższe stanowiska w mieście, zawarło umowę bez żadnych niemal zawartych w niej konkretów (ŻADNYCH), robiąc kosztowny prezes swojemu ukochanemu kościołowi. A teraz jeden z tych frajerów chce się dopytywać o detale. Chyba, totalny frajerze, za późno na to o kilka lat. W tej relacji nie jesteś partnerem tylko tym kogo się ujeżdża. Nie jesteś partnerem a wykorzystywanym. Im szybciej to załapiesz tym szybciej spadną ci z oczy klapki. Tylko i wyłącznie to, że Polska żyje pod butem Watykanu ochrania tych dwoch frajerów od wizyty CBA i pytań o niegospodarność i niedopilnowanie interesów miasta. Państwo polskie istnieje tylko teoretycznie.-@@@-Kolejny raz nasza ""świecka"" władza dała się wydymać czarnej mafii bez mydła...-@@@-To jest gra, jak jest wykreowana ""awanturka"" to nie ma innych pytań. Ktoś zaczyna się bać i to niezle. Nikt przy zdrowych zmysłach nie uwierzy ,że były podejrzany o zachowania pedofilskie podskakuje Opus Dei. Tak na marginesie: wbijając w google nazwisko brata prezydenta miasta ukazuje się na większości fotek A.Dymer. Motto na święta: „Najniżej upadło społeczeństwo, które w milczeniu wysłuchuje, jak jawni dranie prawią mu kazania o moralności” (Marie von Ebner-Eschenbach)-@@@-To już drugi głośny przekręt na linii KRK i miasto Szczecin. Pierwszym było przekazanie za 5 tys zł !!! Budynku przy ul. Wojska Polskiego pod dzisiejsze Liceum Katolickie na którym KRK nieźle zarabia. Drugim przekrętem przekazanie terenu po szpitalu miejskim. Sama działka w tym miejscu to koszt kilku milionów złotych. KRK jak można się było spodziewać kręci lody na DPSie, który bynajmniej nie jest bezpłatny. Zadziwia jeszcze coś innego. Dlaczego nikt się jeszcze nie zainteresował dopłatami do pensjonariuszy tego ośrodka. Finansowa strona kościelnych geszeftów to materiał na co najmniej doktorat z kreatywnej księgowości. Jest tylko jedna prawidłowość z w tym wszystkim. Gdzie Kościół tam grube przekręty.-@@@-ŻE JAK ??? Wydymer zrobił loda Zoście ? czy na odwrót to było? :)) wesołego Alleluja szanowani zacni sprawiedliwi i czyści jak łza katolicy - dlatego odchodzę stopniowo do tzw. kościoła - nie nie od Boga żeby było jasne"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8871882,Dyspensa_na_Sylwestra__Mozemy_bawic_sie_i_jesc_mieso.html",Dyspensa na Sylwestra. Możemy bawić się i jeść mięso,"0
Nie trzeba będzie się spowiadać z udziału w hucznej się zabawie i jedzenia mięsa w piątek. Ale tylko w najbliższy.","W tym roku sylwestrowy wieczór przypada w piątek - dzień, w którym praktykujący katolicy powinni zachować post. Ale łodzianie mogą spokojnie imprezować, do woli zajadając się mięsem. Pozwolił na to ks. abp Władysław Ziółek.

Na stronie internetowej archidiecezji wisi komunikat o dyspensie na sylwestra: ""Mając na uwadze okoliczność, że 31 grudnia 2010 przypada w piątek, na podstawie uprawnień Kodeksu Prawa Kanonicznego (kan. 87§ 1), udzielam dyspensy od zachowania zobowiązań wynikających z IV przykazania kościelnego, tj. wstrzemięźliwości od pokarmów mięsnych oraz powstrzymania się od udziału w zabawach"" - pisze abp. Ziółek. ""Dyspensa ta obejmuje wszystkich archidiecezjan oraz osoby przebywające tego dnia na terenie archidiecezji łódzkiej"". Wierni, którzy nie mają internetu o dyspensie dowiedzą się z ogłoszeń czytanych po mszach w kościołach.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23943206,ukraincy-szansa-dla-polskiej-gospodarki-jak-cenna-jest-kadra.html","Ukraińcy szansą dla polskiej gospodarki? Jak cenna jest kadra zza wschodniej granicy, dostrzegło już wielu przedsiębiorców","Zabierają nam pracę, zaniżają zarobki - takie mity krążą o Ukraińcach. Eksperci wskazują jednak, że imigranci są niezbędni, jeśli miasto myśli o dalszym rozwoju - m.in. o tym będziemy rozmawiać podczas debaty ""Ukraińcy szansą dla polskiej gospodarki?"".","Mamy we Wrocławiu historycznie niskie bezrobocie na poziomie 2,5 proc. Wiele firm ma problem ze znalezieniem rąk do pracy, co grozi przestojami. Z tak wydrenowanym rynkiem pracy nie będziemy w stanie też pozyskiwać nowych inwestorów. Żadna firma nie zdecyduje się na budowę fabryki, jeśli nie otrzyma gwarancji, że będzie miała kogo ustawić przy maszynach.
Czytaj także:
Ile zarabiają Ukraińcy. Zatrudnia ich już co piąta firma w Polsce
Dlatego tak dużą szansą są dla nas imigranci. Z analiz wynika, że bez ich udziału w perspektywie 15-20 lat nie będzie możliwe utrzymanie wysokiego tempa rozwoju gospodarki. Mamy więc sporo szczęścia, że do Wrocławia przyjeżdża aż tylu Ukraińców. Może być ich w naszym mieście nawet 60 tys., co by oznaczało, że co dziesiąty mieszkaniec to przybysz zza wschodniej granicy.
Niektórzy w związku z ich przyjazdem mają sporo obaw. Uczestnicy ostatniej manifestacji ONR w Rynku przekonywali, że: „Ukraińcy w Polsce to: wyższe ceny najmu i kupna mieszkań oraz zaniżone płace”.
Trzeba jednak zdać sobie sprawę, że gdyby nie Ukraińcy, mieszkania mogłyby być jeszcze droższe, bo tych nowych powstawałoby mało przez to, że zwyczajnie nie miałby ich kto budować. Nie miałby nas też kto obsługiwać w sklepach i restauracjach. Mielibyśmy poza tym problem z realizacją inwestycji drogowych.
Już teraz miasto musi odwoływać przetargi na modernizację dróg czy budowę nowych linii tramwajowych. W związku z sytuacją na rynku pracy znacznie wzrosły koszty zatrudnienia. Zbiegło się to z wyższymi cenami za materiały budowlane. W efekcie wykonawcy znacznie podnieśli wartość swoich ofert i wiele z nich okazało się przewyższać kwoty, jakie miasto przeznaczyło na dane kontrakty.
CZYTAJ TEŻ: Wzrosła liczba Ukraińców dobrze oceniających pracę w Polsce
Firmy muszą walczyć ze sobą o pracowników, a najłatwiej ich przyciągnąć dobrymi pensjami. Dlatego, jak przewidują eksperci, w najbliższym czasie zarobki powinny rosnąć. Z ich obserwacji wynika, że Ukraińcy, owszem, na początku zgadzali się pracować za niższe stawki, jednak teraz również oni wnikliwie przyglądają się rynkowi pracy.
Jak cenna jest kadra zza wschodniej granicy, dostrzegło już wielu przedsiębiorców. Z tegorocznego „Barometru Imigracji Zarobkowej” przygotowanego przez Kantar Millward Brown na zlecenie Personnel Service wynika, że już niemal co piąta firma w Polsce (19 proc.) zamierza w najbliższym czasie rekrutować pracowników z Ukrainy. Wśród dużych przedsiębiorstw ten odsetek jest jeszcze wyższy i sięga 42 proc.
Szczegółowo będziemy omawiać te kwestie w poniedziałek 24 września podczas debaty „Ukraińcy szansą dla polskiej gospodarki?”. Do udziału zaprosiliśmy wojewodę dolnośląskiego Pawła Hreniaka oraz Annę Szarycz, pełnomocnika ds. Ukraińców we Wrocławiu. Będą także: Illya Tandur z fundacji Ukraina, Ewa Kaucz, prezes Agencji Rozwoju Aglomeracji Wrocław, Marek Pasztetnik, prezes Zachodniej Izby Gospodarczej, i Karol Przywara, kandydat na radnego, który jako pierwszy poruszył w kampanii temat wrocławskich Ukraińców.
***
Jeżeli chcecie zadać pytanie uczestnikom debaty, piszcie na adres listy@wroclaw.agora.pl",Legalizacja pobytu Ukraińców w Polsce wiąże się z koniecznością załatwienia mnóstwa formalności (Zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),Bo chcą pracować za pół darmo jak my w Niemczech 30 lat temu.
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19714564,pociag-do-berlina-znowu-opozniony-moze-pojedzie-w-marcu-moze.html","Pociąg do Berlina znowu opóźniony. Może pojedzie w marcu, może nie...","1
Kiedy w końcu ruszy pociąg do Berlina? Na pewno nie 12 marca, jak ostatnio zapowiadano. Przedłużają się negocjacje z przewoźnikiem kolejowym po stronie niemieckiej - dowiedziała się ""Wyborcza"". Nowego terminu uruchomienia połączenia nikt nie chce podać. Nieoficjalnie pada data 20 marca.","Dziś gorzowianie jeżdżą do Berlina z przesiadkami na dworcu w Kostrzynie nad Odrą. Czas oczekiwania na niemiecki szynobus jakoś specjalnie nie zniechęca - to zazwyczaj kilkanaście minut (szczególnie rano i wieczorem). Połączenie bezpośrednie jest ważne i istotne dla Gorzowa, ale głównie pod względem prestiżowym.

Niekończąca się opowieść

Bój o pociąg trwa już kilka lat. Gdy przed ponad trzema laty urząd marszałkowski ogłaszał przetarg na zakup szynobusów, pierwszy raz padła konkretna data uruchomienia bezpośredniego pociągu do stolicy Niemiec - 13 grudnia 2015 r. Do tego dnia bydgoska Pesa miała czas na zdobycie homologacji niezbędnej do wjazdu na niemieckie tory. Jeszcze przed jesiennymi wyborami do parlamentu było wiadomo, że termin jest nieosiągalny.",Podróżni w pociągu Inter Regio Przewozy Regionalne (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"A tymczasem na stronie marszałek Polak czytamy: ""strona niemiecka jest zainteresowana pilotażowym bezpośrednim połączeniem, które mogłoby być uruchomione już w pierwszych dniach kwietnia na trasie Zielona Góra-Berlin."", krótko mówiąc Gorzów jeszcze długo nie będzie miał takiego połączenia."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23434491,pod-prad-na-s3-44-letni-obywatel-ukrainy-tlumaczyl-ze-nawigacja.html","Pod prąd na S3. 44-letni obywatel Ukrainy tłumaczył, że ""nawigacja go tak poprowadziła""",Kierowca busa jechał drogą S3 pod prąd. Wjechał na ekspresówkę na węźle w Skwierzynie. Całe szczęście zatrzymał go patrol policji.,"Mężczyzna wjechał na drogę S3 w niedzielny poranek. Jak? Pod prąd pasem służącym do zjazdu z S3. Na szczęście zanim bus marki Renault zdążył się na dobre rozpędzić, został zatrzymany przez policjantów, którzy patrolowali drogę S3 w rejonie węzła Skwierzyna Południe.
– Początkowo mężczyzna siedzący za kierownicą busa sądził, że jedzie prawidłowo, i zjechał jedynie bliżej krawędzi, by przepuścić radiowóz. Po chwili jednak zorientował się, że policyjne sygnały dotyczą właśnie jego – tłumaczy Mateusz Sławek z zespołu prasowego lubuskiej komendy.
44-letni obywatel Ukrainy tłumaczył śmiertelny błąd tym, że „nawigacja go tak poprowadziła”. To jednak nie było dla policjantów żadnym wytłumaczeniem. Za stworzenie ogromnego niebezpieczeństwa na drodze zostało zabrane mu prawo jazdy i złożony wniosek o ukaranie do sądu.",Kierowca busa jechał pod prąd drogą S3 (KWP Gorzów Wlkp),
"https://wyborcza.pl/7,154903,25222358,justyna-kowalczyk-byc-jak-greta-thunberg.html",Justyna Kowalczyk: Być jak Greta Thunberg,"Cały świat zna już chyba rezolutną szwedzką dziewczynkę w dwoma warkoczami. Dziewczynkę, która postanowiła przeciwstawić się regułom dorosłych i zawalczyć o swoją zdrową przyszłość.","Szesnastoletnia Greta Thunberg rozpoczęła protest pod szwedzkim parlamentem, zatrwożona zmianami klimatu. Dla wielu to kaprys dzieciaka, parcie rodziców na sławę albo jakaś walka polityczna, w którą zaplątano naiwne dziewczę. Ale wystarczy przeczytać o tej dziewczynce, by zrozumieć, że walczyć będzie do upadłego. I nawet nie chodzi o to, że wśród przodków jej ojca był Svante Arrhenius, który stworzył hipotezę globalnego ocieplenia, za co otrzymał Nagrodę Nobla.
Chodzi o to, że Greta cierpi na zespół Aspergera. Źle napisałam: cierpi. Ona nie cierpi, ona to uważa za swoją supermoc. – To ignoranci widzą w aspergerze jakąś słabość. A nasza inność to siła – odpowiada w imieniu tych wszystkich dotkniętych aspergerem, którzy mają problemy z normalnym funkcjonowaniem wśród ludzi, ale potrafią być wybitni w swojej specjalizacji. Taki jest często rys geniusza. Einstein, Mozart, Hitchcock, Gates, Darwin, Newton, Beethoven, Edison, Messi...",,"Ciekawy felieton, z ważnym przesłaniem, żeby tylko chciało się nam zadbać oto co nas otacza...-@@@-Pani Justyno, Svante Arrhenius otrzymał Nagrodę Nobla za teorie elektrolitycznej dysocjacji, a nie hipotezę globalnego ocieplenia.-@@@-""Musimy dbać o środowisko, bo inaczej zimowe dyscypliny czeka śmierć""
Gdyby tylko chodzilo o dyscypliny zimowe to nie byloby tak zle.-@@@-Bardzo smutny i nieszczęśliwy tekst, pani Justyno. Nie wiem, komu dała się Pani wrobić w plotkę, że Albert Einstein, będący niepoprawnym kobieciarzem, miał zespół Aspergera. Przecież liczne romanse i Asperger się wykluczają! Nie ma Pani najwyraźniej nawet bladego pojęcia na czym polega to poważne i specyficzne zaburzenie, mieszczące się w spektrum autyzmu. A jednym z jego najważniejszych objawów jest całkowity lub niemal całkowity BRAK EMPATII ! Taka osoba nikogo nie kocha, nie przyjaźni się, nikim się nie interesuje. Nie ma kochanek, ani małżonka. Nie jest w stanie być blisko drugiej osoby, nawet przez kilka minut - drażni to ją, odczuwa niemal fizyczny ból.
Nie wiem, kto wcisnął Pani te fałszywe rewelacje o Einsteinie i innych osobach mających podobno to zaburzenie, ale proszę nie czytać już więcej podejrzanych stron w internecie. Naprawdę nie wszystko, co tam piszą, jest prawdą. Nawet Panią trochę rozumiem - była Pani przez wiele lat morderczych treningów niemal odcięta od świata, jedyne, co Panią ze świata interesowało to ćwiczenia, zawody, terminy, może przeloty i przejazdy. Świat Pani odjechał, teraz patrzy Pani na niego naiwnymi oczami nastolatki.
Szkoda tylko, że rozpowszechnia Pani bzdury, które sama gdzieś wyczytała. W ten sposób współtworzy Pani świat kłamliwy, fałszywy.
A sportowcy, zwłaszcza zimowi?? No cóż - osobiście i poprzez fanów przyczyniają się do emisji CO2 wielokrotnie bardziej niż inni ludzie. Niezliczone przeloty, również międzykontynentalne, przeloty ich trenerów, serwisantów, całych ekip, przeloty fanów, tysięcy fanów po świecie. Zużywanie ogromnych ilości nart, kijków, strojów i mnóstwa sprzętu, który wykonany jest z...czego? Nie przypadkiem z tworzyw sztucznych?? Z dodatkiem metalu? To wszystko po kilku miesiącach ląduje na śmietnikach, ""wzbogacając"" nasza planetę. Gdzieś tam w oceanie pływają cząstki plastiku z Pani nart, kombinezonów i innych plastikowych części już zużytych przez Panią w wielkiej ilości.
Bardzo długi ten wywód a jeszcze nie wyczerpałem tematu. Nie wspomniałem o hotelach wybudowanych w wysokich górach z pogwałceniem przyrody, o eksploatowaniu lodowców, faszerowaniu ich smarem do nart i drobinkami plastiku ze ścierających się ślizgów i jeszcze o wielu innych sprawach.
Tak, że w sprawach zaśmiecania planety, przyczyniania się do globalnego ocieplenia akurat Pani mogłaby przynajmniej głucho milczeć, bo jest Pani współwinna jak mało kto.-@@@-Co dla klimatu mogą zrobić sportowcy?

1. Zamknąć stadiony.
2. Zlikwidować rozgrywki.
3. Nie latać i nie jeździć po świecie i okolicy na imprezy sportowe, wystarczy indywidualna gimnastyka w domu.
4. Nie produkować sztucznego lodu i śniegu.
5. Nie ogrzewać, nie klimatyzować i nie oświetlać obiektów.
6. Nie reklamować ciuchów sportowych (ubieramy się tylko w rzeczy używane i własnej roboty).
7. Całkowity zakaz sportów motorowych, lotniczych, strzeleckich (za dużo się naboi marnuje przy tym).

I od razu będzie mniej emisji tak?-@@@-Brawo p Justyno!! Inteligentny tekst zasluzonej sportsmenki - problem dotyczy, niestety, kazdego dzisiejszego Homo Sapiens...-@@@-Wy tu sobie gadu gadu i opluwacie się nawzajem, a tymczasem chińczycy, hindusi i 3/4 afryki spuszcza do oceanu dziesiątki razy więcej syfu na obywatela i śmieje się z waszego dosrywania sobie podatkami.-@@@-Znowu się cieszę, że mogłam przeczytać felieton pani Justyny.
Wszystkim śmieciarzom świata polecam przeczytanie.
Dziękuję pani."
"https://wyborcza.pl/1,75399,13763547,Setka_najbardziej_wplywowych_ludzi_swiata_wedlug_magazynu.html","Setka najbardziej wpływowych ludzi świata według magazynu ?Time""","6
- Aktorzy, politycy, biznesmeni i społecznicy - w tym roku już po raz 10. magazyn ?Time? opublikował listę najbardziej wpływowych postaci świata. Wśród osób, których nazwiska się na niej znalazły, są m.in. amerykański producent muzyczny Jay-Z, reżyser Steven Spielberg, wiceprezes Facebooka Sheryl Sandberg oraz walcząca o prawa dziewcząt w Pakistanie Malala Yousafzai.","Jak zaznacza redakcja, przy okazji publikacji listy zawsze zaczyna się dyskusja, co powinno pojawić się na okładce wydania. W tym roku, zamiast kolażu skomponowanego z miniaturowych zdjęć, zdecydowano się na wypuszczenie siedmiu różnych okładek z wizerunkami siedmiu osób, które mają ""odzwierciedlać szeroki zakres oraz głębię"" listy.

Na okładkach są:

- Malala Yousafzai, Pakistanka walcząca o prawa dziewcząt w rodzinnym kraju (podczas sesji asystent fotografa musiał jej postawić pod nogi plastikowa skrzynkę, by drobna bohaterka mogła wygodnie zapozować do zdjęcia);",,"- Malala Yousafzai, Pakistanka walcząca o prawa dziewcząt w rodzinnym kraju (podczas sesji asystent fotografa musiał jej postawić pod nogi plastikowa skrzynkę, by drobna bohaterka mogła wygodnie zapozować do zdjęcia); - Jennifer Lawrence - aktorka, zdobywczyni Oscara za rolę w filmie ""Poradnik pozytywnego myślenia"", jej sylwetkę napisała Jodie Foster; - Elon Musk - wynalazca i przedsiębiorca, założyciel firmy Space X produkującej komercyjne statki kosmiczne oraz współzałożyciel Tesla Motors produkującej elektryczne samochody; - Li Na - chińska tenisistka; - Aamir Khan, bollywoodzki aktor; - Jay-Z - hiphopowiec i producent muzyczny; - Rand Paul - republikański senator z USA. Cala ta miernota sa najbardziej wplywowi ludzi swiata? Szkoda taki swiat.-@@@-To chyba chodzi o setkę najlepszych miszczów kamuflażu, bo ja o większości tych osób nic nigdy nie słyszałam. Więc one pewnie się maskują i dopiero potem tak z ukrycia wpływają.-@@@-A gdzie szefowie najwiekszych banków i ich najwięksi akcjonariusze?-@@@-Wpływu na świat ikony o nazwisku Omotola Jalade-Ekeinde, 34 przecenić się nie da.-@@@-Chyba Barack Obama i Mario Draghi to jedyne faktycznie wpływowe osoby z tej listy. Pomijając wspomianych przez mara571 bankierów czy prezesów innych wielkich firm, gdzie podziali się myśliciele? Czyżby oni w ogóle się już w tym świecie nie liczyli?-@@@-A gdzie są szefowie najwiekszych banków i wielcy akcjonariusze tych banków?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24943195,przewodniczacy-rady-miasta-odchodzi-z-pracy-u-marszalka-nie.html","Przewodniczący rady miasta odchodzi z pracy u marszałka. ""Nie będę kopał się z koniem""","Przewodniczący rady miasta Dominik Jaśkowiec z PO nie będzie jednak walczył o swoje dotychczasowe miejsce pracy - w urzędzie marszałkowskim, w którym rządzi teraz PiS. Złożył wypowiedzenie i szuka nowej pracy.","Kilka tygodni temu marszałek województwa Witold Kozłowski z PiS zdecydował się przenieść w teren Dominika Jaśkowca, przewodniczącego Rady Miasta Krakowa. Jaśkowiec był dotąd pracownikiem kancelarii zarządu województwa, ale marszałek widział jego miejsce w delegaturze terenowej w Nowym Sączu. 
Jaśkowiec nie chce do Nowego Sącza
Decyzję komentowano jako polityczne zagranie, bo Jaśkowcowi trudno by było pogodzić pracę w Nowym Sączu z pełnieniem obowiązków przewodniczącego rady miasta w odległym o ponad 100 km Krakowie.",Dominik Jaśkowiec (ADRIANNA BOCHENEK),"Po (mam nadzieję) zmianie, marszałek może w końcu zostanie uczciwie potraktowany i znajdzie pracę tam, gdzie mógłby się wykazać dokładnością w sprzątaniu.
Plac Imbramowski czeka.Z delegacją na Rybitwy. Łopata-miotła.-@@@-Troll pisowski i tym razem nie zawiódł"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7707045,Tusk__Unijna_strategia_dobra_dla_Polski.html",Tusk: Unijna strategia dobra dla Polski,"0
Unia Europejska nie zapomni o potrzebie budowy autostrad, kolei i sieci internetowych. - Niedawno wydawało się, że nowa unijna strategia może niekorzystnie zmienić priorytety. Udało się temu zapobiec - mówił w piątek Donald Tusk po szczycie UE w Brukseli.","Jeszcze przed szczytem premier przekonywał (w specjalnym liście do innych europejskich przywódców), że wielomiliardowe inwestycje w ""twardą"" infrastrukturę, czyli m.in. drogi i linie kolejowe, powinny pozostać priorytetem w nowej unijnej strategii gospodarczej Europa 2020. Ma ona obowiązywać przez najbliższą dekadę.

- Baliśmy się, że ta nowa strategia będzie alternatywą dla obecnego planu rozwoju Europy. Może niektóre obawy były na wyrost, ale zmobilizowało nas to do skutecznej obrony dotychczasowych priorytetów - mówił wczoraj zadowolony Tusk.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22654351,galeria-malta-obok-powstana-osiedla.html",Miasto sprzedało działkę koło Galerii Malta. Powstaną tam nowe bloki,"Miasto sprzedało drugą z działek na Ratajach, na której mogą powstać osiedla mieszkaniowe. Teren w pobliżu Galerii Malta za ponad 35 mln zł kupiła poznańska spółka 2XAK.","– Do przetargu na teren przy ul. Katowickiej 2, o powierzchni 12,5 tys. metrów kwadratowych, stanęło pięć podmiotów. Cenę wywoławczą ustalono na 20 mln zł. Nabywca, którym okazała się poznańska spółka 2XAK, kupi ją ostatecznie za 31,6 mln zł – informuje Justyna Marek z Wydziału Gospodarki Nieruchomościami.
To teren dawnych ogródków działkowych pomiędzy ul. Maltańską i Katowicką, na tyłach Galerii Malta. Zgodnie z planem miejscowym, mogą tutaj powstać bloki mieszkalne.",RAFAŁ SLIFKA,"Planowanie miasta! Pod młotek ziemia, sypi? sie miliony. Tylko jakos nie tak miało być. Robicie zło! Takie samo jak Grobelny. Oportuniści nie planiści"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6892909,Biznesmen_skuty_w_kajdankach_nieco_na_wyrost.html",Biznesmen skuty w kajdankach nieco na wyrost,"0
Podejrzany o kierowanie gangiem były oficer UOP został zatrzymany przez grupę specjalną Straży Granicznej i trafił do aresztu. Po dwóch miesiącach okazało się, że gangu jednak nie było.","Rafał K., były oficer śląskiej delegatury UOP, parę lat temu założył w Katowicach firmę, która zajmuje się doradztwem prawnym dla cudzoziemców, załatwianiem kart pobytu, wiz, pozwoleń na pracę oraz pomaga obcokrajowcom kupować w Polsce nieruchomości i zakładać firmy. Jego klientami są głównie Ukraińcy, Ormianie, Chińczycy, Wietnamczycy i Arabowie.

- Jestem na tyle skuteczny, że z aresztu deportacyjnego Straży Granicznej udało mi się wyciągnąć co najmniej kilku obcokrajowców czekających na wydalenie z Polski - mówi Rafał K.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,16033139,Jesli_nie_Legia__to_kto_.html","Jeśli nie Legia, to kto?","0
Po raz pierwszy w nowożytnej historii polskiej piłki doczekaliśmy się klubu stabilnego, którego finansów nie wywróci do góry nogami jeden kiepski sezon w europejskich pucharach.","Który nie zagra va banque, aby błyskawicznie wedrzeć się do Ligi Mistrzów, ale zamiast tego w dłuższej perspektywie ma szansę osiągnąć więcej. Legia została po raz drugi z rzędu mistrzem Polski i ma atuty, aby swój monopol w następnych latach utrwalać. Nie za pomocą tak charakterystycznych dla polskiej piłki zrywów, które jej rywali - Wisłę i Lecha - wprowadziły w finansowe konwulsje, ale tak niecharakterystycznej konsekwencji.

Odkąd do polskiej piłki zawitał kapitalizm, mieliśmy już w lidze monopolistów. W latach 2003-05 po tytuł trzykrotnie sięgała Wisła. Krakowski klub nie miał jednak tak zrównoważonego źródła przychodów jak Legia, brakowało mu stadionu, nie szkolił piłkarzy. Dziś wiemy, że monopol Wisły musiał się skończyć, klub nie miał fundamentów. Gdy parę lat później tę samą Wisłę - napędzaną już innym pomysłem - wybudziła ze snu o Lidze Mistrzów klęska z Levadią Tallin, rozsadziło to klub na kawałki: cięto koszty, odszedł dyrektor sportowy, w końcu trener, i za chwilę, po raz kolejny, zwrócono się w innym kierunku. Obecna Legia wykazuje większą odporność na czynniki zewnętrzne. Z budżetem na poziomie 25-30 mln euro i oczami otwartymi na innowacje powinna prędzej czy później wedrzeć się do Ligi Mistrzów. Jej najlepszy piłkarz Miroslav Radović (wywiad obok) szacuje, że nastąpi to w ciągu trzech lat.",Legia - Ruch 1:2 (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7201200,Zarekwirowano__czyli_sztuka_i_polityka.html","Zarekwirowano, czyli sztuka i polityka","0
Na wystawę w 1989 roku miały trafić banalne abstrakcje i scenki rodzajowe, pozbawione politycznej wymowy obrazy i rzeźby. Jednak 20 lat temu nawet taka wystawa zagrażała podstawom systemu. Więc czeska władza dzieła zaaresztowała, tworząc mit wystawy ?Zarekwirowano?","Wiosną 1989 roku komuna w Polsce zdychała, ale w Czechosłowacji trzymała się jeszcze mocno. Krajem nadal władała partia komunistyczna, działała cenzura, a Státni bezpecnost, czyli tamtejsza bezpieka, śledziła każdy krok obywateli. Dlatego to w Polsce podczas europejskiego zjazdu Federacji Helsińskich zrodził się pomysł zorganizowania we Wrocławiu międzynarodowego spotkania intelektualistów. Temat: ""Europa Środkowa. Kultura na rozdrożu - pomiędzy totalitaryzmem a komercjalizmem"" wymyślił Mirosław Jasiński, współtwórca i działacz Solidarności Polsko-Czechosłowackiej, niezależnego ruchu, który od początku lat 80. tworzyli polscy i czescy opozycjoniści.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21844995,bruski-bedzie-mogl-wystartowac-w-wyborach-co-to-oznacza-dla.html",Bruski będzie mógł wystartować w wyborach. Co to oznacza dla Bydgoszczy?,"Sytuacja przed wyborami na prezydenta Bydgoszczy wygląda zupełnie inaczej po deklaracji Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS zapowiedział, że nie będzie działało wstecz ograniczenie pełnienia funkcji prezydenta miasta do dwóch kadencji. Oznacza, że w wyborach będzie mógł wystartować prezydent Rafał Bruski. Zarówno politycy PO, jak i PiS uważają, że udział Bruskiego w wyborach jest dla ich partii korzystny.","Słowa, które zmieniły sytuację tysięcy polskich samorządowców, padły na konferencji prasowej prezesa PiS. – Biorąc pod uwagę stanowisko Prezydenta RP i niepewność, jaką miał Trybunał Konstytucyjny, doszliśmy do wniosku, że podtrzymamy zasadę dwóch kadencji wójtów, burmistrzów i prezydentów, ale zasada ta nie będzie obowiązywać podczas najbliższych wyborów – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński.
O zmianach w ordynacji wyborczej mówiących o tym, że wójt, burmistrz i prezydent będzie mógł pełnić swoją kadencję tylko dwa razy, prezes PiS poinformował na początku roku. W obozie rządzącym były jednak rozbieżności co do terminu wprowadzenia zmian.",Prezydent Rafał Bruski (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17978419,Wybory_prezydenckie__20_procent_przewagi_Dudy_w_Podlaskiem.html",Wybory prezydenckie. 20 procent przewagi Dudy w Podlaskiem,"0
59,31 do 40,69 - tak ułożyły się w Podlaskiem wyniki II tury wyborów prezydenckich. Andrzej Duda wyraźnie, potwierdzając dominację z 10 maja, pokonał Bronisława Komorowskiego. Ustępującemu prezydentowi znów udało się wygrać tylko w powiatach sejneńskim i hajnowskim.","Przy frekwencji wynoszącej prawie 52,5 proc. na Andrzeja Dudę głosowało w regionie ponad 290 tysięcy osób, na Bronisława Komorowskiego o ponad 90 tysięcy mniej. Największą przewagę prezydent elekt miał tradycyjnie na terenach byłego województwa łomżyńskiego, gdzie lokalnie zdobywał ponad 90 procent wszystkich głosów. Nieznacznie, bo 4 tysiącami głosów, kandydat PiS i zjednoczonej prawicy wygrał również w Białymstoku. W Łomży i Suwałkach jego przewaga nad związanym z PO ustępującym prezydentem była jeszcze wyraźniejsza.",Andrzej Duda (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4615035.html",Ars Cantus w kościele św. Piotra i Pawła,"0
26 października, godz. 18","Wrocławski zespół muzyki dawnej Ars Cantus gra i śpiewa kompozycje Guillaume'a de Machaut

Ars Cantus jest kilkuosobową grupą muzyków i śpiewaków, którym przewodzi Tomasz Dobrzański - multiinstrumentalista, badacz starych nut, budowniczy kopii dawnych instrumentów. Kilka lat temu wrocławski zespół (formalnie ""przybudówka"" chóru Cantores Minores Wratislavienses) wydał płytę ""Musica rediviva - z wrocławskich druków muzycznych XVI i XVII wieku"", ożywiając muzyczne starodruki z Biblioteki Uniwersyteckiej Na Piasku. Za to nagranie Dobrzański i Ars Cantus zdobyli Wrocławską Nagrodę Muzyczną, nie przeoczyli go też członkowie Akademii Fonograficznej, nominując płytę do Fryderyka.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25541774,mimo-ze-radni-pis-atakowali-tokarczuk-na-sesji-noblistka-podziekowala.html","Mimo że radni PiS atakowali Tokarczuk na sesji, noblistka podziękowała sejmikowi",Olga Tokarczuk podziękowała radnym sejmiku dolnośląskiego za wyróżnienie. Kilka dni temu działacze PiS atakowali noblistkę.,"Olga Tokarczuk została wyróżniona przez sejmik Złotą Odznaką Honorową Zasłużony dla Województwa Dolnośląskiego. Radni zdecydowali o tym w ubiegłym roku, ale pisarka wciąż jej osobiście nie odebrała.
Sejmik na swoim facebookowych profilu poinformował, że Olga Tokarczuk przysłała radnym podziękowania za to wyróżnienie: ""Szczególnie dlatego, że przyznane mi ono zostaje przez władze samorządowe, lokalne, mogłabym powiedzieć po prostu - przez swoich. Czuję się bowiem częścią tej wspólnoty, która budujemy i tworzymy na Dolnym Śląsku. Swoją tożsamość opisałabym piętrowo: jestem obywatelką świata, Jestem Europejką, jestem Polką i jestem Dolnoślązaczką.""",Olga Tokarczuk podziękowała sejmikowi za wyróżnienie. (Fot. Martin Meissner / AP),"Psychoprawica zawsze narobi smrodu.-@@@-Hej pisiory jak to jest być nikim, zerem, bez osiągnięć? Pytam bo jesteście mistrzami świata w miernocie-@@@-I całe szczęście ,że są w mniejszości :) Są obrazą dla samodzielnie myślących Polaków :(-@@@-dzialacze pis tylko swoich z ciemnoty ibraku kompetencji popieraja,-@@@-Swoją drogą pis jest totalnie niekonsekwentny. Krytykuje Tokarczuk i jednocześnie zwalnia ją z podatku dochodowego od nagrody Nobla. Mam nadzieję, że nasza Olga stanie na wysokości zadania i jednak zapłaci podatek, w końcu jest lewicową milionerką a lewica wie, że wysokie podatki są dobre dla społeczeństwa!-@@@-Wiecie co się dzieje jak Pan Bóg chce rozumy odbierać ? Pyta się kto jest z PIS-u.-@@@-Był taki kawał w wojsku...że wszystko kojarzy sie z d.....
Pis tak ma.-@@@-Kilka dni temu sfora wściekłych działaczy PiS zaatakowała naszą noblistkę.Nic dodać nic ująć"
"https://wyborcza.pl/1,155287,17978096,Prezydent_Duda__Co_to_oznacza_dla_naszych_pieniedzy_.html",Prezydent Duda. Co to oznacza dla naszych pieniędzy?,"105
Po niedzielnych wyborach już wiadomo, że będziemy mieli zmianę w Pałacu Prezydenckim. Związanego z partią rządzącą Bronisława Komorowskiego zastąpi Andrzej Duda, kandydat PiS. Co się może zmienić? Np. dziś jest niemal pewne, że Marek Belka nie będzie szefem NBP na drugą kadencję","Sondaże mówią o tym, że ""walkę stulecia"" Duda wygrał jednogłośnie na punkty stosunkiem 52:48. Czas się zastanowić, co może oznaczać nowy lokator w Pałacu Prezydenckim dla naszych portfeli.

W zasadzie należałoby się spodziewać, że będzie to samo dobro, bo wielu z nas kandydat PiS obiecał więcej pieniędzy. W sumie wartość jego obietnic wyborczych ekonomiści szacują na 175-300 mld zł. W tym wyższa kwota dochodów wolnych od opodatkowania PIT-em, obniżenie wieku emerytalnego, 500 zł dodatku na każde dziecko. Ale my tu się zajmiemy sprawami dotyczącymi tych pieniędzy i długów, które już macie. Co z nimi? ",Andrzej Duda (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Dla naszych kieszeni to oznacza tyle ze bedzie chciał wycisnąć z nich jeszce więcej aby przeznaczyć na zaspokojenie nienazartych apetytów biskupów i całej tej stonki z episkopatu.-@@@-dla waszych pieniędzy towarzysze nie oznacza to nic dobrego, idą chude lata dla Czerskiej-@@@-Podczas telewizyjnej debaty Duda się oburzał się, że w 60 proc. umów zawieranych z klientami przez instytucje finansowe są zabronione klauzule (powoływał się przy tym na dane NIK, ja niestety takich raportów Izby Kontroli nie pamiętam). Pamiętam, był taki rapor, trochę przemilczany - w 2014. Sięgnąłem, jak się nazywa: FUNKCJONOWANIE SYSTEMU OCHRONY PRAW KLIENTÓW PODMIOTÓW RYNKU FINANSOWEGO-@@@-Kurde , u mnie kury juz sie przestaly niesc !-@@@-Oznacza to, że nas wyduda.-@@@-Niech Duda ulży frankowiczom, zyska w ten sposób z 0,5mln głosów dla PIS i pogrąży banki. Mam tylko nadzieję że wtedy, reszta narodu wydy...na ""bez mydła"" (czyli wszyscy mający kredyty nie tylko mieszkaniowe w PLN) pokażą nowemu prezydentowi i jego ugrupowaniu środkowy palec, tak na znak poparcia dla takiej polityki.-@@@-Cały czas gadacie że PIS jątrzy kłóci się i dzieli Polskę, wiecie co ja zauważyłem na wskroś na odwrót. Ledwo co wygrał jakis kandydat to kupa ekonomistów polityków platformy dziennikarzyny już ujadają że zaraz wojna kryzys itp. nawet nie wszedł juz do pałacu a wy jatrzycie skłócacie Polske i to nie PIS tylko cała reszta super elyty, której dobrze zarabiają po 50 tys. to zmian nie chcą a że reszta społeczeństwa za 1500 zł musi tyrać to juz nikogo nie obchodzi.-@@@-ja wiem jedno-teraz forsę trzeba trzymać w domu,szczególnie dewizy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17129862,8100_zl_dla_Adasia__U_nas_mozesz_miec_bombke_z_logo.html",8100 zł dla Adasia. U nas możesz mieć bombkę z logo,"0
Wchodzimy w drugi tydzień akcji charytatywnej ""Gazety Wyborczej"" dla podopiecznego Białostockiego Hospicjum dla Dzieci. Dzięki wielu ludziom, którym nieobojętna jest sytuacja chorego maluszka, ""Choinka darczyńców"" warta jest już 8100 zł. Ale aby pomóc, potrzebujemy dużo więcej.","Ostatnia ogromna bombka, jaką zawiesiliśmy na drzewku, należy do prof. Barbary Kudryckiej, poseł do Parlamentu Europejskiego. Do akcji włączyli się także radni nowej kadencji: Henryk Dębowski i Piotr Jankowski z klubu PiS. Wśród darczyńców są także: Promostal, firma Buchalter Skłodowscy, Barter, ZETO, Krekom, Kombinat Budowlany, Prestige Męski, PSS Społem, PHU Market, ChM, Promotech, Suwalska Specjalna Strefa Ekonomiczna i Lipowy Most Golf Park. Akcji patronuje zaś TVP Białystok.",Choinka darczyńców 2014. Zbieramy dla chorego Adasia (Fot. AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21789597,oficjalnie-koniec-bartoszka-w-koronie.html",Oficjalnie: Koniec Bartoszka w Koronie,Maciej Bartoszek tylko do końca tego sezonu będzie szkoleniowcem Korony Kielce.,"Kielecki klub na środowej, specjalnej konferencji prasowej wydał oświadczenie, w którym poinformował, że Bartoszek po zakończeniu sezonu opuści Koronę.
Co ciekawe nie zastąpi go Holger Stanisławski. – To kaczka dziennikarska. Stanisławski nie będzie trenerem Korony – powiedział Krzysztof Zając, prezes Korony.
Nazwisko nowego szkoleniowca ma zostać przedstawione po meczu z Legią Warszawa 28 maja. Będzie to Niemiec z dużym doświadczeniem. Asystować mu będzie trener pochodzący z Polski.",Maciej Bartoszek i Krzysztof Zając podczas konferencji prasowej (MICHAŁ WALCZAK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20308310,dziennikarze-zmiazdzyli-politykow-wygrali-mecz-6-0.html",Dziennikarze zmiażdżyli polityków. Wygrali mecz 6:0,"0
Dziennikarze pokonali w II Wielkim Bydgoskim Meczu Charytatywnym drużynę polityków 6:0. Pieniądze zebrane podczas meczu zostaną przekazane dzieciom z bydgoskich domów dziecka.","W niedzielę (26 czerwca) na Stadionie Miejskim przy ulicy Słowiańskiej zmierzyły się reprezentacje dziennikarzy z lokalnych mediów oraz polityków z różnych ugrupowań. Grali na rzecz podopiecznych Bydgoskiego Zespołu Placówek Opiekuńczo-Wychowawczych. - Wynik sportowy pozostanie dzisiaj sprawą wtórną. Najważniejsze są dzieci i wynik finansowy - mówił na początku spotkania prezydent Rafał Bruski.

Mecz trwał 60 minut i podzielony był na dwie połowy, po 30 minut każda. Już w pierwszych minutach dziennikarze dzięki bramce Andrzeja Tyczyno (Gazeta Wyborcza) wyszli na prowadzenie. Kolejne gole dla żurnalistów strzelili: Dariusz Knopik (Gazeta Pomorska), Mariusz Kluszczyński (TVP Bydgoszcz) i dwie bramki Damian Susała (TVP Bydgoszcz). Gol samobójczy polityków tylko przypieczętował zwycięstwo lokalnych dziennikarzy.",Drugi Wielki Bydgoski Mecz Charytatywny politycy kontra dziennikarze (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21101989,pilkarze-fc-torun-coraz-wyzej-w-tabeli-pokonali-clearex-chorzow.html",Piłkarze FC Toruń coraz wyżej w tabeli. Pokonali Clearex Chorzów,"0
Zawodnicy Klaudiusza Hirscha wygrali czwarty z rzędu mecz przed własną publicznością.","Tym samym po rozegraniu pierwszej rundy spotkań zajmują 4. miejsce w rozgrywkach Futsal Ekstraklasy.

Sobotni pojedynek od kilku groźnych sytuacji zaczęli jednak przyjezdni. Już w drugiej minucie rzutu karnego nie wykorzystał gracz Cleareksu Robert Gładczak. Po upływie ośmiu minut pierwszego gola zdobył Michał Suchocki. Radość torunian nie trwała długo, bo już 45 sekund później wyrównał Tomasz Lutecki.

Od tej chwili do siatki trafiali już tylko zawodnicy FC Toruń - Marcin Mikołajewicz, Michał Wojciechowski oraz Cleverson Pelc. Ten drugi ""zdobył"" gola samobójczego.",Mecz FC Toruń - Euromaster Chrobry Głogów (AGNIESZKA BIELECKA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14757531,Straz_Graniczna_sie_odmladza__60_nowych_funkcjonariuszy.html",Straż Graniczna się odmładza. 60 nowych funkcjonariuszy,"0
Trzydziestu pięciu mężczyzn i dwadzieścia pięć kobiet zasiliło w czwartek szeregi Podlaskiego Oddziału Straży Granicznej. Po kilkumiesięcznym szkoleniu w jednym z trzech ośrodków formacji wrócą do województwa, by pilnować wschodniej rubieży Unii Europejskiej.","Uroczyste ślubowanie od przyjętych na początku października funkcjonariuszy służby kandydackiej odebrał zastępca komendanta oddziału pułkownik Mirosław Doroszkiewicz. W tym roku podlascy pogranicznicy przyjęli około 150 osób. W sumie zatrudniają blisko 1900 funkcjonariuszy, co czyni ze Straży Granicznej jednego z większych pracodawców w regionie.

Wstąpić w szeregi tej służby jednak nie jest wcale łatwo. By w ogóle było po co składać papiery, trzeba być polskim obywatelem, mieć mniej niż 35 lat, nieposzlakowaną opinię i średnie wykształcenie. Potem aspirujący do służby najpierw przechodzą rozmowę kwalifikacyjną, potem testy psychologiczne, w końcu badania na wariografie. Kto przejdzie pozytywnie przez to sito, jedzie do Kętrzyna zdawać testy, z wiedzy ogólnej, języka obcego i sprawnościowy. Tam też przechodzi kolejną rozmowę kwalifikacyjną. Zero punktów na dowolnym z powyższych etapów eliminuje automatycznie z rekrutacji. Cały proces przechodzi jedna na siedem osób, mimo to chętnych nie brakuje.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,786479.html",,"0
Kościół Ewangelicko-Reformowany, al. ?Solidarności 74, sobota 13 kwietnia, godz. 19","Dzisiejszy wieczór kantat wielkanocnych Jana Sebastiana Bacha będzie kolejnym koncertem z cyklu ""Arcydzieła muzyki oratoryjno-kantatowej"" w Kościele Ewangelicko-Reformowanym. Wystąpi Sine Nomine, najlepszy chór kameralny w stolicy, oraz barokowa orkiestra Concerto Polacco. W partiach solowych zaśpiewają sopranistka Anna Mikołajczyk, kontratenor Piotr Olech, tenor Maciej Gocman i bas Mirosław Borczyński. Całość poprowadzi znakomity klawesynista i dyrygent Marek Toporowski.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,34747.html",Bardzo polski romantyczny realista,"0
?O przyjęciu nowych państw do Unii zadecyduje ostatecznie wola polityczna, a nie drobiazgowe wyliczanie kosztów?. O warszawskiej debacie szefa niemieckiej dyplomacji Joschki Fischera z Bronisławem Geremkiem pisze Danuta Zagrodzka","Na Zachodzie toczy się od pewnego czasu - dość abstrakcyjna dla Polaków - dyskusja o przyszłości. Jakie mają być granice Europy, jaki ustrój, jakie instytucje? Czy ma być federacją, czy konfederacją? Krzyżują się różne, niezbyt precyzyjne wizje i pomysły. A my stoimy u drzwi do Unii Europejskiej i czekamy na elementarne konkrety.

Czy niedawna wizyta Joschki Fischera i jego debata na Zamku Królewskim w Warszawie z byłym ministrem spraw zagranicznych Bronisławem Geremkiem wniosły do naszej wiedzy o Europie, a przede wszystkim o naszym w niej miejscu, coś nowego? Debata była krótsza, niż planowano, toteż prof. Geremek ograniczył się do pytań. Pytał o wizję Europy w 2025 r. i etapy, które do jej realizacji prowadzą, o politykę wschodnią Unii, o miejsce Polski w przyszłej Europie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13318587,Bloki__przedszkole_i_kosciol_bez_ogrzewania.html","Bloki, przedszkole i kościół bez ogrzewania","0
Awaria sieci cieplnej na Retkini. Zimno w 30 budynkach.","- Ogrzewania nie będzie przez cały dzień - mówi dyżurny inżynier miasta. - Dalkia zobowiązała się usunąć awarię do godz. 18.

Sieć cieplna w okolicy ul. Retkińskiej, Hubala, Armii Krajowej zepsuła się około godz. 8. Bez ciepłej wody i ogrzewania jest 30 budynków. - Przedszkole, komisariat policji, kościół, plebania i kilka bloków - wylicza dyżurny inżynier.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19200139,rynek-reklamy-rosnie-o-4-proc-najszybciej-rozwija-sie-internet.html",Rynek reklamy rośnie o 4 proc. Najszybciej rozwija się internet,"3
Branża farmaceutyczna i sektor handlowy napędzają wydatki na reklamę w Polsce. Tylko w pierwszych trzech kwartałach tego roku firmy wydały o 4 proc. (209 mln zł) więcej niż przed rokiem - wynika z danych przygotowanych przez agencję SMG.","Według analiz SMG w okresie od stycznia do września 2015 roku najwyższy wartościowo wzrost wydatków odnotowany został w przypadku sektora żywność (o 61,4 mln zł, dynamika 11,9 proc.). Sektor farmaceutyczny także charakteryzował się dużym wartościowym wzrostem. Po trzech kwartałach 2015 r. producenci farmaceutyków wydali na reklamę o 48,5 mln więcej niż w tym samym czasie przed rokiem (dynamika wydatków 8,1 proc.).

W pierwszym półroczu analitycy SMG odnotowali przede wszystkim wzrost wydatków na reklamę witamin, środków pobudzających i odpornościowych, w dalszej kolejności rosły budżety przeznaczone na reklamowanie środków przeciw przeziębieniu i przeciwbólowych, a także środków odchudzających oraz wspomagających układ trawienny. Największym reklamodawcą tego sektora i całego rynku pozostaje niezmiennie Aflofarm Farmacja Polska.",,"To nie są żadne leki tylko tzw substytuty diety na których firmy tłuką ciężką kasę na głupocie ludzi.-@@@-Ludziom, którzy wierzą, że z opętanego może diabła wypędzić egzorcysta, łatwo uwierzą, że są np. ""zakwaszeni"" i zostaną uzdrowieni jak zaczną zażywać jakieś prochy i syropy. To podatność na gusła i ciemnota dużej części społeczeństwa jest przyczyną wzrostu reklam na tzw. suplementy. W końcu reklamodawcy wiedzą, jaka jest kondycja umysłowa ""targetu"", do którego kierują swoją ofertę.-@@@-ZAKICHANA FARMACJA RZADZI REKLAMAMI W MEDIACH. WSZEDZIE TYLKO LEKI I LEKI . RZYGAC SIE CHCE!!! A W INTERNECIE WSZEDZIE NAPIS ZE: DZIEKI REKLAMOM MOGE OGLADAC ""DARMOWE"" FILMY ZA DARMO!!!! NO ZENADA JAKAS !!!! RMF NADAJE CO 12 MIN REKLAMY O DLUGOSCI 5 MIN. TVP INFO REKLAMY CO KILKA ZDAN!!!! WSZEDZIE SAME REKLAMY!!!!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1959129.html",Korwin-Mikke u studentów,"0
- Demokracja to nie jest normalny ustrój - mówił w środę Janusz Korwin-Mikke na spotkaniu ze studentami pierwszego roku filozofii Uniwersytetu Wrocławskiego","Tłumaczył:- Zasada suwerenności obywatela jest łamana na każdym kroku. Liczba ograniczeń jest przerażająca!

Kandydat na senatora przez półtorej godziny przedstawiał swoje poglądy na Unię Europejską, karę śmierci, biurokrację i rosnącą popularność Samoobrony.

- Rozwój państwa zależy od ryzyka. Bezpieczeństwo niszczy społeczeństwo. Mnie uczono: kto nie ryzykuje, ten nie je. Was uczą: przezorny zawsze ubezpieczony - mówił. Udzielił też nagany państwu opiekuńczemu: - Ludzie proszą o coś, zamiast robić to samemu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,2426093.html",,"0
Olga Cymbaluk, ukraińska studentka Akademii Muzycznej w Krakowie, nigdy nie myślała, że przejdzie dumna z polską flagą ulicami Kijowa: - To jak sen. Ludzie pozdrawiali mnie ze łzami w oczach i wołali: ?Polska z nami!?","Lekko zachrypnięta po demonstracjach roznosi posiłki w kijowskim sztabie Wiktora Juszczenki. Budynek Profsojuzu (ukraińskich związków zawodowych) na rogu pl. Niepodległości (Majdan Niezależnosti) i ul. Chreszczatik oblegają tłumy. Ochrona sprawdza dokładnie wchodzących. Zbliża się północ. Trwa drugi tydzień akcji obywatelskiego nieposłuszeństwa. Opodal na głównej scenie zakończono właśnie całodzienne występy. Na trzecim piętrze schodzą się działacze Komitetu Ocalenia Narodowego Wiktora Juszczenki. Poniżej w sali widowiskowej tłoczą się przyjezdni z całej Ukrainy. Przemarznięci, zmęczeni zasypiają na podłodze, na scenie i w kilkuset fotelach na widowni. W stołówce na pierwszym piętrze wolontariuszki, głównie studentki, prowadzą całodobową stołówkę. Do pomocy zgłosiło się także kilka krakowskich studentek z Ukrainy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25124787,tomasz-komenda-walczy-o-19-mln-zl-odszkodowania-powrot-do.html","Tomasz Komenda walczy o 19 mln zł odszkodowania. ""Powrót do tych przeżyć boli najbardziej""","Tomasz Komenda domaga się blisko 19 mln zł odszkodowania za 18 lat spędzonych niesłusznie w więzieniu. - Mam nadzieję, że moja noga tu już więcej nie postanie - mówił pod Sądem Okręgowym w Opolu, w którym toczy się rozprawa.","Tomasz Komenda przesiedział więzieniu 18 lat. Został niesłusznie oskarżony i skazany na 25 lat za gwałt i morderstwo 15-letniej Małgosi z Miłoszyc. W połowie ubiegłego roku został uniewinniony. Teraz mężczyzna walczy o odszkodowanie od skarbu państwa, które może być najwyższym w historii polskiego wymiaru sprawiedliwości. 
Rekordowe odszkodowanie
Oprócz zadośćuczynienia za krzywdy w wysokości 18 mln zł mecenas Zbigniew Ćwiąkalski zawnioskował też o odszkodowanie. Wyliczono je na podstawie informacji o średnich zarobkach w okresie, który Tomasz Komenda spędził w więzieniu.",Tomasz Komenda i Zbigniew Ćwiąkalski (KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19816664,wilamowice-kolorowi-przebierancy-leja-wszystkich-woda.html",Wilamowice. Kolorowi przebierańcy leją wszystkich wodą,"0
Kto tęskni za śmigusem dyngusem z czasów swojego dzieciństwa, powinien koniecznie wybrać się w świąteczny poniedziałek do Wilamowic koło Bielska-Białej.","Auta z duszą >>>

Wilamowickie śmiergusty to najhuczniejszy i najbardziej kolorowy lany poniedziałek na Podbeskidziu. Nie wiadomo, skąd do Wilamowic przyszedł ten zwyczaj. Ludzie niby czasem narzekają, że to chuligańska tradycja, ale nadal panna, do której przebierańcy w nocy z niedzieli na poniedziałek nie przyjdą, jest zawiedziona i smutna.

W Wilamowicach przebierańcy polewają wodą

Chłopcy z Wilamowic spotykają się już w niedzielny wieczór. Poprzebierani w bajecznie kolorowe ubrania uszyte z piżam, przystrojeni kwiatami z bibuły, w papierowych maskach i kapeluszach, wyruszają na obchód domów wilamowickich panien. Od rana przebierańcy gromadzą się na wilamowickim rynku. Przyjeżdżają na rynek na zrobionych przez siebie dziwacznych pojazdach wykonanych np. ze starych rowerów.",Wilamowickie śmiergusty to jeden z najciekawszych zwyczajów wielkanocnych (TOMASZ FRITZ),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1371431.html",Album o Wadowicach Papieża,"0
?Mała ojczyzna Jana Pawła II? to nowy album Białego Kruka. Wydawca zapowiada, że to początek serii przygotowanej na 25-lecie pontyfikatu Papieża.","Album pomyślano tak, by opowiadał o miejscu urodzenia Karola Wojtyły. Obok fotografii Adama Bujaka wydawca sięgnął po archiwalne zdjęcia rodzinne Wojtyłów.

- Zaczęliśmy od Wadowic, bo to miejsce bardzo bliskie Papieżowi. Wszyscy pamiętamy, jak wspominał swoją małą ojczyznę podczas pielgrzymki w 1999 r. Mówił o szkole i o kremówkach. Wadowice go w jakimś sensie ukształtowały i to chcieliśmy pokazać - wyjaśnia Leszek Sosnowski, szef wydawnictwa Biały Kruk.

Zdjęcia archiwalne ze zbiorów wadowickiego muzeum Domu Rodzinnego Jana Pawła II, jakie znalazły się w albumie, najlepiej oddają atmosferę dorastania, o której Papież z taką nostalgią wspominał w 1999 r. (Wojtyła przebrany za ułana w towarzystwie szkolnych koleżanek czy krótko ostrzyżony chłopak na obozie junackim tuż po maturze - jeszcze uśmiechnięty i beztroski).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8721733,W_sobote_rusza_pierwszy_ekologiczny_targ_w_Warszawie.html",W sobotę rusza pierwszy ekologiczny targ w Warszawie,"0
Od najbliższej soboty hale dawnej fabryki Norblina będą zamieniały się co tydzień w ekologiczny targ - Biobazar. Będzie tu można kupić ekologiczne jedzenie, kosmetyki, zabawki i gadżety.","- Biobazar to pierwszy w Polsce projekt stworzenia rynku zakupów i edukacji ekologicznej. Zostało stworzone miejsce, gdzie warszawiacy będą mieli możliwość zakupu żywności prosto od rolnika. Każdy będzie mógł zaspokoić swoją ciekawość i zapytać, skąd jest dany produkt, w jaki sposób został wyhodowany, kiedy najlepiej go kupować - opowiadała Katarzyna Wieczorek zaangażowana w organizację Biobazaru.

Organizatorzy nie mają wątpliwości, że bazar przyciągnie miłośników ekologicznych produktów i zdrowej żywności. Chwalą się, że Biobazar to pierwsza inicjatywa na tak dużą skalę w Polsce, oraz zapowiadają, że z czasem będą chcieli ją przenieść również do innych miast. Tym, co na pewno ucieszy wielu odwiedzających, będzie specyficzna ""targowa"" atmosfera. Tęsknią za nią ci, którzy mieli okazję kupować na wiejskich czy małomiasteczkowych targach. Raczej nie można będzie się targować, ale i tak każdy będzie mógł przebierać, wybierać, spacerować bez końca między stoiskami, pokręcić trochę nosem, oraz, przede wszystkim, poznać producentów kupowanej żywności.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,2957110.html",Leibniz i Hiob: Metafizyka zła i doświadczenie zła,"0
Przegląd ludzkich rozmyślań na temat zła byłby tym samym, co przegląd całych dziejów teologii, filozofii, religii i literatury ? od Rigwedy przez Platona, przez Dostojewskiego do Jana Pawła II. Przegląd zaś faktycznych działań zła w życiu ludzkim byłby tym samym, co przegląd całej historii ludzkości, od plemion paleolitycznych do tej właśnie chwili.","Znane są dwa sposoby - każdy z licznymi odmianami - w jakie filozofowie, teologowie, uczeni i zresztą zwyczajni ludzie usiłowali w ciągu stuleci uporać się z tak zwanym problemem zła. Nie inaczej niż w przypadku wszystkich wielkich spraw ludzkich możemy albo próbować rozwiązać ""problem"", albo pozbyć się go, oświadczając, że jest on źle postawiony i że po prostu nie istnieje. Wśród tych, co starali się zagadkę zła zgłębić, znajdujemy wyznawców dwóch przeciwstawnych (przynajmniej tak się zdaje) opcji metafizycznych: manichejczyków i chrześcijan. Wśród tych, co unieważniali pytanie (z powodów rozmaitych), są niektórzy mistycy, niektórzy panteiści, wszyscy marksiści i komuniści, większość innych utopistów, większość głosicieli naturalistycznego poglądu na świat, jak wyznawcy Nietzschego, naziści i darwiniści filozofujący.",,
"http://wyborcza.pl/7,90535,21194521,ogorek-pod-szklem-zjawa-nazwana-trumpem.html",Ogórek pod szkłem. Zjawa nazwana Trumpem,"Przygotowując się (i nas) do inauguracji prezydentury Trumpa, Canal+ pokazał film ?Zjawa?. Zdarza się, że kino odkrywa jakąś prawdę o społeczeństwie, zanim ktokolwiek ją sobie uświadomi i to jest właśnie ten przypadek.","Ameryka według ubiegłorocznego Oskara to nie jest już kraina Waszyngtona, ale Darwina. Mieszkańcy prerii żyją na zasadach wspólnoty pierwotnej, w której jednakowo zdziczałym Indianom, białym traperom, a nawet oddziałom mówiącym po francusku (głównie imigranci!), nie pozostaje nic innego, jak wyżynać się nawzajem. Nawet katrupione zwierzęta są wstrętne i tylko na to zasługują. Nic już – to coś nieznanego w amerykańskim kinie – nie budzi litości.
Pierwszy raz na ekranach USA zwitek dolarów, jaki dostaną ci, którzy przeżyją, wygląda tak żałośnie. Wszystko spowija atmosfera niewypowiedzianej pretensji tych nieszczęśników, że ktoś skazał ich na taką mękę. Niewykluczone, że dołączą do nich widzowie. Odwrotnie niż w american dream wszyscy są teraz ofiarami: przeciwności losu, swoich kamiennych serc i mrozów.",Michał Ogórek (Fot. Wojciech Surdziel /AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,20926376,slowency-z-vive-tauron-w-rolach-glownych-ze-szwajcaria.html",Słoweńcy z Vive Tauron w rolach głównych ze Szwajcarią,"0
Dean Bombac oraz Uros Zorman, dwaj rozgrywający Vive Tauron Kielce zdobyli po cztery gole w wygranym przez reprezentację Słowenii eliminacyjnym meczu ze Szwajcarią 32:27 w kwalifikacjach do mistrzostw Europy w Chorwacji.","Obaj byli czołowymi strzelcami swojego zespołu. Co ciekawe najskuteczniejszy był prawoskrzydłowy Celje Pivovarna Lasko - Blaz Janc. Niespełna 20-letni (20 listopada będzie miał urodziny) trafił pięć razy.

Ze zwycięstw cieszyli się również Julen Aginagalde oraz Tobias Reichmann. Hiszpanie pokonali Bośnię i Hercegowine 30:21, a kielecki kołowy zdobył dwa gole. Natomiast Reichmann tylko raz zapisał się na listę strzelców w wygranym starciu Niemców z Portugalczykami 35:24.",Tobias Reichmann podczas meczu Vive Tauron Kielce - Rhein-Neckar Lowen (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22259669,policja-nie-jest-od-brudnej-roboty.html",Inwigilacja opozycji: czas na ruch prokuratury. Policja nie jest od brudnej roboty,"W poniedziałek napisaliśmy, kto dowodził akcją inwigilacji opozycji, i podaliśmy jej szczegóły. Teraz czas na ruch prokuratury.","To, że policyjni tajniacy śledzili posłów i działaczy opozycji podczas lipcowych protestów w obronie sądów, jest jasne. Trudno o bardziej jednoznaczny dowód niż ujawnione niemal miesiąc temu przez „Wyborczą” zapisy rozmów funkcjonariuszy podążających krok w krok za liderami Obywateli RP, KOD i Nowoczesnej.
W poniedziałek podaliśmy kolejny dowód: napisaliśmy, kto dowodził akcją i że do inwigilacji opozycji użyto wywiadowców wyspecjalizowanych w obserwacji groźnych środowisk przestępczych.",Witold Rozbicki/REPORTER / REPORTER,"Kazdy policjant przysiegal stac na strazy porzadku prawnego opisanego w konstytucji, przestrzegajac zasad etyki zawodowej. Co mowi etyka zawodowa policjantow o inwigilowaniu opozycji parlamentarnej na zamowienie aktualnej wladzy? Ze nalezy podkurczyc ogon pod siebie i wykonac kazdy, najbardziej glupi i plugawy rozkaz bo do miski nie zasypia? Tak tlumaczy sie kazda policja polityczna, gdy autorytarny rezim w koncu pada: ""My tylko wykonywalismy polecenia sluzbowe pochodzace od legalnych wladz panstwowych, to nie na nas spada odpowiedzialnosc prawna i moralna"". To tlumaczenie tchorzy, leni i hipokrytow.-@@@-Z przerażeniem słuchałem Pana z Solidarności Walczącej który mówił ,że podsłuchiwano w trosce o bezpieczeństwo opozycji. Rozumiem , że rozgrzesza UB bo oni też podsłuchiwali dla bezpieczeństwa Państwa.Poco głosował za tą ustawą dezubekizacyjną.-@@@-Prokuratura nie dopatrzy sie przestępstwa w inwigilacji opozycji.po to na jej czele stoi Ziobro.-@@@-Polska to jednak fascynujący kraj. Po takim artykule w każdym normalnym cywilizowanym państwie minister staw wewnętrznych i szef Policji wylecieli by z roboty na zbity pysk i stanęli przed sądem karnym i konstytucyjnym. Nie zapominajmy o czym napisano - Policja na polityczne zamówienie inwigiluje, nagrywa i podsłuchuje niewinnych ludzi bez nakazu sądu, bez podejrzenia przestępstwa, dla tego że są w LEGALNEJ opozycji. A tu ? ""Polacy nic się nie stało"" ?-@@@-Watergate wymiotło Nixona, choć było to ""zaledwie"" włamanie do biura. Czy skandal z inwigilacją - śledzeniem i podsłuchiwaniem, a więc działaniami znacznie bardziej inwazyjnymi - wymiecie PIS? Obawiam się, że jeszcze nie teraz. Ale spisane są słowa i czyny, i Błaszczak ma się czego bać na przyszłość.-@@@-Policja nie jest od brudnej roboty, ale prokuratura i prokuratorzy IPN już ja wykonują-@@@-Ja chciałbym podkreślić jedno, co mnie uderzyło gdy słuchałem tych nagrań. Szacunek do obserwowanych ""obiektów"". Normą jest używanie języka potocznego w trakcie takich rozmów, tu mieliśmy zachowaną kulturę, jakby albo wiedzieli, że będą słuchani za jakiś czas przez szersze grono, albo wykonywali rozkaz, do którego zostali zmuszeni i robili to bez entuzjazmu. Tak czy tak szacunek.-@@@-Czytalem tutaj na lamach GW relacje jednego z rzekomo inwigilowanych. Ktory przechodzil obok ""tajnego agenta"" w momencie gdy ten informowal kolege wlasnie o tym,ze ten ""inwigilowany"" przechodzi obok niego. W co tu wierzyc ? W idiotyzm policjanta ,czy w zbyt wybujala fantazje inwigilowanego ?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25503899,muzyczna-pomoc-z-potrzeby-serca-koncert-dla-chorych-dzieci.html",Muzyczna pomoc z potrzeby serca. Koncert dla chorych dzieci,"Dla dzieci chorych na raka, podopiecznych kliniki Przylądek Nadziei, 13 grudnia organizowany jest koncert w salonie samochodowym.","Zwykle koncerty, organizowane przez Vertigo Jazz Club & Restaurant, odbywają się przy ul. Oławskiej. Tym razem wydarzenie planowane jest w salonie Volvo V-Motors Wrocław przy al. Brücknera 55.
Wystąpi wrocławska wokalistka Paulina Gołębiowska z zespołem: Tomasz Jędrzejewski – instrumenty klawiszowe, Szymon Gmerek – gitara, Żenia Betliński – kontrabas, Mateusz Maniak – perkusja, Karol Wieczorek – saksofon. W repertuarze znajdą się ponadczasowe utwory świąteczne w aranżacjach jazzowych. To piosenki takich artystów jak: Jill Scott, Stevie Wonder, Whitney Houston, Prince, Mariah Carey, Kelly Clarkson.
Dodatkową atrakcją ma być pokaz barmański Karola Wojdyły, zorganizowana zostanie także charytatywna licytacja. Cały dochód z wydarzenia ma pomóc dzieciom z Przylądka Nadziei, dla których wsparciem zajmuje się fundacja Na Ratunek Dzieciom z Chorobą Nowotworową.
W cenie biletu są przekąski, o które zadba Mobilny Bar Vertigo, oraz koktajle.
– Warto pomagać, dlatego nasz klub stara się systematycznie organizować imprezy charytatywne. Takie koncerty są dla nas szczególnie ważne – mówi Andrzej Rzeźwicki, menedżer Vertigo Jazz Club & Restaurant. – Robimy to po prostu z potrzeby serca.
W tym miesiącu będzie to już druga taka akcja, po „Wielkiej Drace dla Dzieciaka & Vertigo”. Natomiast w listopadzie klub zorganizował „Jazzowy Dzień Życzliwości – Vertigo w Cafe Równik”, z którego dochód został przekazany podopiecznym Cafe Równik i fundacji Wrocławskie Hospicjum dla Dzieci.
– Od lat wspieramy tego typu akcje i z przyjemnością pomagamy, szczególnie tym najmłodszym – tłumaczy Andrzej Rzeźwicki. Dobro wraca.
Paulina Gołębiowska
2 ZDJĘCIA
Paulina Gołębiowska, wokalistka, autorka tekstów i kompozytorka Fot. Materiały prasowe
Jest wokalistką, autorką tekstów i kompozytorką, absolwentką wokalistyki jazzowej katowickiej Akademii Muzycznej. Śpiewanie jazzu szlifowała pod okiem m.in.: Elżbiety Zapendowskiej, Lory Szafran, Grażyny Łobaszewskiej, Janusza Szroma, Marka Bałaty i Karen Edwards.
Słuchała jej publiczność Festiwalu Polsat Dzieciom w warszawskiej Sali Kongresowej, Tribute to Jamiroquai (koncerty na Cafe Jazz Festiwalu w Zielonej Górze i we wrocławskim Klubie Rura), śpiewała z zespołem BlueXpress na Międzynarodowym Festiwalu Jazzowym JazzTage w Görlitz, w muzycznym show telewizyjnej Dwójki „Bitwa na głosy” w drużynie Urszuli Dudziak. Występowała obok gwiazd: Valerie Scott, Krzysztofa Kiljańskiego, Henryka Miśkiewicza, Jarosława Śmietany i Adama Bałdycha.
Towarzyszących jej muzyków dobrze znają wrocławianie, nie tylko goście koncertów jazzowych. Żenia Betliński współpracuje m.in. z Teatrem Muzycznym Capitol, Przeglądem Piosenki Aktorskiej, Wrocławskim Teatrem Współczesnym, gdzie gra m.in. w spektaklu „Nauka chodzenia”, oraz Pantomimą Wrocławską („Batory Trans”). Tomasz Jędrzejewski dzielił scenę m.in. z Piotrem Baronem, Adamem Bałdychem, Jakubem Olejnikiem, Marcinem Jahrem, Valerie Scott, Jerzym Szymaniukiem i Mikiem Russelem.
Koncert zacznie się 13 grudnia o godzinie 19.30 w Volvo V-Motors Wrocław przy al. Brücknera 55. Bilety kosztują 30 zł, można je kupić na platformie www.biletin.pl.","Paulina Gołębiowska, wokalistka, autorka tekstów i kompozytorka (Fot. Materiały prasowe)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,7490974,Po_premierze__Nierzadnego_krolestwa_.html","Po premierze ""Nierządnego królestwa""","0
""Nierządne królestwo"" jest najbardziej świadomie postawionym przez reżysera na scenie zadaniem - jak kreatywny teatr może pomóc szkole, polonistom, uczniom","Choć dzieła mistrza literatury renesansu nie ma dziś w kanonie lektur, które obowiązkowo analizują na lekcji poloniści, ""Odprawa posłów greckich"" pozostaje na piedestale pierwszego polskiego arcydramatu, a Kochanowski dalej jest dla uczniów obowiązkowy: w pieśniach, trenach, fraszkach.

Wystawianie klasyki szkolnej to stały punkt repertuaru wielu teatrów, które widzą w tym wartość dla przyszłości swojej placówki, młodzieży, polskiej kultury. Rzecz w tym, żeby lektura w teatrze nie była tylko brykiem szkolnym, poprzestającym na tym, żeby uczeń widział, o czym ""to"" jest. ""Nierządne królestwo"", sztuka napisana i wyreżyserowany przez Pawła Kamzę na kanwie ""Odprawy posłów greckich"" Jana Kochanowskiego jest najbardziej świadomie postawionym przez reżysera na scenie zadaniem - jak kreatywny teatr może pomóc szkole, polonistom, uczniom. To właściwie propozycja, w której teatr sam przejmuje rolę nauczyciela polonisty i sam prowadzi lekcję o dziele Kochanowskiego.","Polska jest ogrodem, w którym bawi się dwór Anny Jagiellonki (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,10924100,iPadowe_rzady_na_Wyspach.html",iPadowe rządy na Wyspach,"0
Brytyjski premier będzie rządził Wielką Brytanią z iPadem w ręku. Rządowi programiści szykują dla niego specjalną aplikację, która zapewni mu szybki dostęp do rozmaitych danych","Konserwatysta David Cameron jako jeden z pierwszych szefów rządów na świecie będzie używał iPada do właściwego zarządzania państwem. Według ""Timesa"" w marcu programiści dostarczą Cameronowi osobistą aplikację na tablet. Za jej pośrednictwem szef rządu będzie miał dostęp do danych statystycznych, informacji o zatrudnieniu, bazy danych narodowej służby zdrowia itd. Chodzi o to, by szybko i łatwo mógł znaleźć potrzebne mu dane statystyczne.

Dzięki nowej aplikacji brytyjski premier będzie miał też dostęp do bieżących wiadomości z Wielkiej Brytanii i świata, pochodzących z setek tysięcy różnych internetowych źródeł, także z Twittera.",David Cameron (Fot. Geert Vanden Wijngaert AP),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35017,902564.html",Słów kilka prezydenta,0,"""Tydzień w Jaworznie"", nr 26, 26 czerwca-2 lipca. Fragmenty listu Tadeusza Szczudło, wiceprezydenta Jaworzna.

Najpierw słów kilka o oświacie: ""Nadzór pedagogiczny nad każdą placówką (...) sprawuje minister edukacji przez kuratora, dając forsę na 75 procent pensji nauczycielskich. Cała reszta (...) ukryta jest za mgłą. Ta mgła nazywa się opieką gospodarczą"".

Dalej czytamy o zamieszaniu, które wybuchło w I LO po tym jak konkurs na dyrektora wygrała nauczycielka chemii z innego liceum: ""(...) dochodziło do tego, że jeden z rodziców, zacietrzewiony jak z opowiastki Brzechwy (a podobno prawnik) sugerował publicznie, że wygrała Pani Palian, bo może służyć forsą na wybory, a przynajmniej ""tak mówią na mieście"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20673168,wildstein-dociskal-ziobre-i-wycisnal-co-planuje-resort-sprawiedliwosci.html","Wildstein dociskał Ziobrę i wycisnął, co ten zamierza zrobić z sądami, jak już PiS odbije TK","64
""Suweren"" i PiS będą mieli duży wpływ na wymiar sprawiedliwości. Czy sędziów czeka weryfikacja i zapewne degradacje? Dziś minister Zbigniew Ziobro potwierdził medialne przecieki o reformie wymiaru sprawiedliwości w nowym programie Bronisława Wildsteina ""Południk Wildsteina""","Dziś Wildstein pochylił się nad kondycją sądownictwa i reakcjami na zeszłotygodniowy kongres sędziów.

Program zaczął się materiałem filmowym, w którym dziennikarz prawicowego tygodnika ""wSieci"" oraz redaktor naczelny ""Super Expressu"" odmalowali czarny obraz Temidy. Dziennikarz tygodnika mówił o układzie sędziowskim, a redaktor naczelny tabloidu narzekał na niedawny wyrok sądu, który nakazał dziennikowi publikowanie przez 30 dni przeprosin na pierwszej stronie. ""SE"" przegrał proces z żoną Roberta Janowskiego. Poświęcił jej kilkadziesiąt publikacji, w tym wiele było zajawionych na pierwszej stronie. Zarzucał jej kradzież w sklepie na Florydzie. Naczelny ""SE"" sugerował, że wpływ na wyrok mogło mieć to, że w sprawie przewija się też żona byłego ministra sportu z PO Mirosława Drzewieckiego. Tymczasem mec. Roman Giertych tłumaczył, że wyrok jest tak surowy, bo afera futrzana ""została zmyślona"" i dlatego że poświęcono jej aż kilkadziesiąt artykułów. Tego jednak w programie Wildsteina nie pokazano.",Minister Zbigniew Ziobro (%Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Na podstawie samych tylko artykułów w Gazecie Wyborczej można by było zaorać całe sądownictwo w Polsce - dlaczego teraz o tym zapominacie?-@@@-Po dobrej zmianie w sadownictwie przyjdzie czas na dobra zmianie w PKW. Po tych zmianach wolnych wyborow w Polsce juz nie bedzie przez jakis czas. Pozdrawiam z zagranicy.-@@@-Te ""wykrojone"" usteczka Bialorusina ZioBRO swiadcza o bliskim pokrewienstwie z Wildsteinem. Coz,to wielka rodzina wsobna od setek lat.przejmuja wszystko co sie przylepi do ich lapsk--@@@-i na serio nie wprowadzi Inkwizycji?.....-@@@-teleportacja o jakies100 lat. W tyl. Do listopada 1917 roku. Zero zapomnial jednak, ze zaraz potem powstala Polska Niepodlegla....-@@@-Faszyzm nie puka do naszych drzwi, on łomocze w nie pięścią uzbrojoną w kastet.-@@@-To jest leninizm.-@@@-Jeśli uda się skok na władzę sądowniczą można będzie karać kogo się chce za co się chce zgodnie z dobrą stalinowską zasadą - dajcie mi człowieka a paragraf dla niego się znajdzie. Czemu tylko dyktatura udaje demokrację? Powinni być dumni - zdobyli wszystko. Czeka nas tylko zmiana prawa wyborczego by tylko pierwszy sort Polaków mógł wybierać władzę.. reszta to podludzie... Skąd to znamy?"
"http://wyborcza.pl/7,90535,22561237,program-tv-rewolucja-w-rosji-pol-zartem-pol-serio-i-paul.html","Program TV: rewolucja w Rosji, ""Pół żartem, pół serio"" i Paul Newman [26.10.17]","Co warto obejrzeć w telewizji w czwartek 25 października? Polecamy dokument o rewolucji bolszewickiej, niestarzejące się ""Pół żartem, pół serio"" oraz ""Drogę do zatracenia"" z Tomem Hanksem i Paulem Newmanem","Russia 1917: Countdown to Revolution
dokument, Wielka Brytania 2017, prod. Abigail Priddle
22:00, planete+
Sto lat temu w Rosji panował chaos, który trudno sobie dzisiaj wyobrazić. Od rewolucji lutowej trwała dwuwładza. Sprawowały ją Rząd Tymczasowy oraz Piotrogrodzka Rada Delegatów Robotniczych i Żołnierskich. Kryzys polityczny pogłębiał się z tygodnia na tydzień, ponieważ rządzący nie mieli ani realnej władzy, ani niezbędnego autorytetu.
Szansę na przejęcie kontroli nad państwem zwietrzyli bolszewicy. A właściwie Włodzimierz Lenin, który przekonał ich do zbrojnego przewrotu. Bo przed spotkaniem z nim większość członków partii była temu przeciwna. Bali się utraty wpływów. Planowali koalicję z innymi ugrupowaniami. Lenin forsował jednak tezę, że to ich jedyna szansa, że muszą wykorzystać polityczną próżnię, zanim ktoś ich uprzedzi. Był nieprzejednany i w końcu zyskał poparcie większości.",'Droga do zatracenia' (fot. Polsat),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19686245,sprawa-ewy-tylman-do-jakich-wnioskow-doprowadzil-nocny-eksperyment.html",Sprawa Ewy Tylman. Do jakich wniosków doprowadził nocny eksperyment?,"5
Czy w ciągu kilku minut można zepchnąć koleżankę ze skarpy, przeciągnąć jej ciało przez kilkadziesiąt metrów, wrzucić do rzeki i uciec? Odpowiedzi szukała podczas nocnego eksperymentu poznańska prokuratura","W nocy z czwartku na piątek na półtorej godziny zamknięto okolice mostu św. Rocha w Poznaniu, by przeprowadzić eksperyment z udziałem Adama Z. podejrzanego o zabójstwo Ewy Tylman.

26-latka zaginęła pod koniec listopada w centrum Poznania, gdy wracała z imprezy. Trop urywał się właśnie w okolicy mostu św. Rocha. Prokuratura przyjęła, że dziewczyna nie żyje, a jej ciało znajduje się w Warcie. Zarzut zabójstwa postawiono Adamowi Z., który towarzyszył jej tamtej nocy.

Sprawa Ewy Tylman. Co się stało nad Wartą?",Sprawa Ewy Tylman. Nocny eksperyment przy moście św. Rocha (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Menele nie chodza nad Warte aby poplywac tylko aby zrobic laske czy analik na stojaka . Ciekawe ile DNA Tylman znaleziono na bieliznie podejrzanego ?????!-@@@-Gó... na niego mają i gonią w piętkę. Jeśli chłop się nie złamie i będzie milczał, prędzej czy później wyjdzie do domu. Taka brutalna prawda.-@@@-Gdyby ciało było przeciągane do wody na pewno pozostałyby jakieś ślady na ziemi. Ta wersja się kupy nie trzyma. Te eksperymenty dowodzą, że prokuratura nic nie ma na Adama Z. a bez twardych dowodów trzeba go będzie wypuścić.-@@@-Admini GW, wiecie może jakie złącza ma rodzina Ewy Tylman, że jej zwłoki są ważniejsze dla TVN niż sąd konstytucyjny ? Fascynuje mnie ta kwestia. Generalnie czekam aż w sprawę włączą GROM i RB ONZ.... :o"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17181589,Koniec_tego_dobrego__w_nocy_trzeba_uwazac_na_oblodzone.html",Koniec tego dobrego: w nocy trzeba uważać na oblodzone chodniki,"2
Ostrzeżenie rozesłało do mediów Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego","Z komunikatu przekazanego przez Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej - Państwowy Instytut Badawczy Biuro Meteorologicznych Prognoz Morskich - Wydział w Szczecinie wynika, że na terenie całego województwa zachodniopomorskiego mogą wystąpić oblodzenia.

""Od godziny 20 dnia 25.12.2014 r. prognozuje się spadek temperatury powietrza poniżej 0°C, co spowoduje zamarzanie mokrych nawierzchni dróg i chodników. Temperatura minimalna wyniesie od -1°C do - 3°C. Ostrzeżenie obowiązuje do godz. 7 dnia 26.12.2014 r."" - czytamy w komunikacie.",Gołoledź (Fot. Kacper Kubiak / Agencja Gazeta),"Przekazuję komunikat swój, : na zamkniętym dla ruchu drogowego, odcinku jezdni , ul. Bat Chłopskich, ruch drogowy odbywa się wbrew kodeksowi drogowemu, Policja Państwowa i Straż Miejska, mają to w głębokim poważaniuu."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5445078,W_Sejmie_o_tarczy.html",W Sejmie o tarczy,"0
- Rząd przedstawi informacje na temat negocjacji z USA w sprawie tarczy, gdy dojdziemy do wniosku, że to korzystne dla Polski - zapowiedział wczoraj marszałek Sejmu Bronisław Komorowski (PO). Wczoraj w tej sprawie z Konwentem Seniorów spotkał się szef MSZ Radosław Sikorski.","Marszałek wyraził pogląd, że być może już przed planowanym na 22-25 lipca posiedzeniem Sejmu ""wiele w sprawie negocjacji się wyjaśni"". - Wtedy być może będzie nas czekała trudna ocena efektów negocjacji - dodał. Zadeklarował, że w razie wynegocjowania umowy z USA w sprawie tarczy Sejm zajmie się ratyfikacją tak szybko, jak to jest możliwe.

Większość posłów powtarzała zdanie wygłoszone przez szefa MSZ, że wynik negocjacji nie jest przesądzony. Jak jednak zaznaczył marszałek Komorowski, ""po raz pierwszy załamane zostało przekonanie Amerykanów, że im się nigdy nie odmawia"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17927465,Wybory_prezydenckie_2015__Tuska_kilka_slow_o_Komorowskim.html",Wybory prezydenckie 2015. Tuska kilka słów o Komorowskim i Dudy obietnice dla frankowiczów [PODSUMOWANIE DNIA],"12
- Kandydatem umalowanym jest się kilka tygodni, a prezydentem przez kilka lat - mówił w Gdańsku Donald Tusk, porównując Andrzeja Dudę i Bronisława Komorowskiego. Urzędujący prezydent przedstawił dziś program mający zapewnić 100 tys. miejsc pracy, zaś kandydat PiS spotkał się z frankowiczami. Co jeszcze działo się w piątek?","- KOMOROWSKI OGŁASZA ""PIERWSZĄ PRACĘ"". Urzędujący prezydent przedstawił nowy program mający zapewnić 100 tys. miejsc pracy dla młodych osób. Zdaniem Komorowskiego pozwoli to na dalsze zmniejszanie poziomu bezrobocia wśród młodych. Jak podkreślił, program jest też ""świetną odpowiedzią na zjawisko tzw. umów śmieciowych. - To jest realne zmniejszenie tego zjawiska - ocenił.

- DZIECI KOMOROWSKIEGO KRĘCĄ FILM/ ""Pewnie nas nie znacie"" - to tytuł opublikowanego krótkiego filmu, w którym dzieci urzędującego prezydenta zachęcają do głosowania właśnie na niego. - Nikt nie jest idealny, nasz tata też. Jesteśmy jednak pewni, że jego wybór jest najlepszym z obecnie możliwych - przekonują.",Wybory parlamentarne odbędą się 13 października 2019 r. (Fot. Lukasz Ogrodowczyk / Agencj),"Kto powiedziaiał, że Duda to kandydat malowany ? Tusk ? A to dla mnie nie jest żaden autorytet, robił wszystko żeby się wkleić do Unii i przy pomocy Angeli mu się niestety udało. Zobaczymy jak Duda zostanie prezydentem czy wtedy to odszczeka jak bury pies na czterech łapach, czy w przypadku kiedy Duda okaże sie dobrym prezydentem to przeprosi ale nie sądzę. Zajadłość PO jest tak wielka że mediach słychać tylko syczenie żmij.-@@@-I co z tego wynika Szanowni Panowie ,że Komorowski był prezydentem tyle lat nic i nic jeszcze nic a przede wszystkimzasłużył się bo dopilnował aby nie ukradziono żyrandola !!!!-@@@-Tusk popiera Komorowskiego, a ja myślałem, że Dudę! Szczęściem dla Polski jest to, że tego politykierskiego krętacza póki co nie ma na stałe w kraju. Większym szczęściem będzie, kiedy jego kukły - Komorowski i Kopacz - przestaną rządzić. Szczęściem, a właściwie ratunkiem dla tożsamości polskiego społeczeństwa i narodu.-@@@-No dobrze. Przekonani do Prezydenta Komorowskiego (jak ja) juz zostali przekonani. ;-))) Ale jak zamierzacie przekonac tych ktorzy chca zmiany bo tak chca? A jak tych, ktorzy uwazaja iz od 1989 roku do dzisiaj bylo wystarczajaco duzo czasu aby z Polski zrobic Japonie, Szwajcarie czy inna Kanade? Przyznaje, ja nie potrafie odpowiedziec na te pytania.-@@@-Żenada Bronkowa"
"https://wyborcza.pl/7,90535,21994422,dynastia-owensow-czyli-spadkobiercy-pierwszy-improwizowany.html","Dynastia Owensów, czyli ""Spadkobiercy"" - pierwszy improwizowany serial w Polsce","""Spadkobiercy"" to serial parodiujący opery mydlane typu ""Dynastia"" czy ""Moda na sukces"". Moda na dynastię spadkobierców trwa z sukcesem już 23 lata. I na tym się pewnie nie skończy","Spadkobiercy
serial improwizowany, Polska 2017
sezon 7
25 czerwca, niedziela, 23:45 TV 4
powt. poniedziałek 00:00
Najnowszy sezon serialu i kilka poprzednich dostępne są bezpłatnie na IPLA.TV
Kilka sezonów serialu dostępnych jest także na DVD
A jak się zaczęło? Od chęci naprawiania świata. Początek lat 90., Zielona Góra. To był dla Teatru Lubuskiego trudny czas. Frekwencja była coraz niższa. Na pomysł poprawy tej sytuacji wpada ówczesny kierownik klubu studenckiego „Gęba”, a jednocześnie członek kabaretu Potem Dariusz Kamys zwany Kamolem. „Po jednej z prób kabaretu wywiązała się dyskusja: co można zrobić, żeby widzowie zaczęli przychodzić do teatru? Trop myślowy był prosty: co ludzie oglądają systematycznie? Serial. A serialu w teatrze nikt jeszcze nie robił, co bardzo mi się podobało. No, ale pisać scenariusze z tygodnia na tydzień, później to reżyserować – to tytaniczna praca. I stąd był już tylko krok, żeby wpaść na pomysł improwizacji. Trzeba pisać tylko zarysy scen, podać ludziom motywację poszczególnych postaci i konkretną linię fabularną, a resztę niech improwizują”.",całe imperium 'Spadkobierców' na jednej scenie (fot. TV 4),"Dzięki za pomysł pocztówek od babci, Marii Czubaszek - dalej jest z nami ;-)-@@@-Perełka (ale rozrywkowa, nie dla policzalnej publiczności) u Solorza i Terentiew, a pory jak jedyne rzeczy warte oglądania w TVP 1. Premiera 23:45, powtórka innego dnia 0:00."
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22698924,feminizm-w-odcinkach-charles-manson-to-tylko-upiorny.html",Feminizm w odcinkach. Charles Manson to tylko upiorny produkt upadającego patriarchatu,"Zmarły przed kilkoma dniami Charles Manson doczekał się wielu filmowych portretów - tylko ""The Aquarius"" pokazał jednak, że był on produktem tej samej strukturalnej przemocy i seksizmu, które przez dekady pozwoliły żerować na kobietach postaciom takim jak Harvey Weinstein.","Odcinek pierwszy to „Mad Men”, serial o nowojorskiej agencji reklamowej z początku lat sześćdziesiątych. Miał być eksperymentem, testem granic nowego obszaru produkcji filmowej, którym seriale były jeszcze w pierwszej dekadzie XXI wieku. Pytanie brzmiało: czy mały ekran i długi, serialowy metraż utrzymają serial historyczny.
„Mad Men” okazał się strzałem w dziesiątkę, choć tak naprawdę naprawdę był porażką. Miał premierę w 2007 roku, przed wybuchem kryzysu na rynku nieruchomości, a jego celem było opowiedzenie – w historycznym przebraniu – mitu Manhattanu jako kopalni niematerialnego złota: fortuny, które powstały w dobie rozwoju agencji reklamowych, były dobrym analogiem dla fortun, które tworzyli na początku XXI wieku kreatywni bankierzy z Wall Street. Kiedy w 2008 roku przyszedł kryzys, „Mad Men” powinien umrzeć – nie tylko jednak nie stracił popularności, ale wręcz zyskał. ","Charles Manson, lider sekty Rodzina, która dokonała m.in. masowego morderstwa rodziny Romana Polańskiego (Ilustracja: Adam Banaszek)","Trochę już przegięcie z tym patriarchatem i Weinsteinem. Każde zło można za ich pomocą wyjaśnić?-@@@-""Gypsy"" - trochę prawdy o współczesnych kobietach. Bez dorabiania ideologii."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23433877,tak-ma-wygladac-plac-narutowicza-po-remoncie-z-petli-tramwajowej.html",Tak ma wyglądać plac Narutowicza po remoncie. Z pętli tramwajowej zostanie jeden tor,"Po przebudowie placu Narutowicza z wielkiej pętli tramwajowej pozostanie tylko jeden tor. Przystanki zmienią lokalizację, a jezdnie Grójeckiej będą mieć po dwa pasy ruchu.","Tylko kiedy? Według obietnic z początku obecnej kadencji samorządu wielka modernizacja centralnego punktu Ochoty miała właśnie dobiegać końca. Konsultacje w tej sprawie dzielnica prowadziła z mieszkańcami na początku dekady. Na inwestycję radni zapisali w budżecie miasta aż 25 mln zł, ale pieniądze są tylko przesuwane z roku na rok.
Burmistrz Ochoty Katarzyna Łęgiewicz (PO) przypomina, że przebudowę placu wstrzymała m.in. decyzja byłej wojewódzkiej konserwator zabytków Barbary Jezierskiej o wpisie tego terenu do rejestru. Zrobiła to jednak w reakcji na plany miejskich i dzielnicowych urzędników, którzy wbrew wynikom konsultacji społecznych chcieli całkowicie zlikwidować pętlę tramwajową na pl. Narutowicza. Zamiast niej ratusz zamierzał urządzić zawrotkę dla wagonów dwukierunkowych pośrodku ul. Grójeckiej, choć pętla w tym punkcie Ochoty istnieje od założenia placu w latach międzywojennych. W dodatku niemal codziennie jest wykorzystywana w sytuacjach awaryjnych i regularnie do pokazów zabytkowego taboru (ostatnio podczas parady tramwajowej poprzedzającej Noc Muzeów).",Plac Narutowicza podczas lipcowego remontu pętli tramwajowej na Okęciu. Wszystkie tory postojowe były wykorzystywane (fot. materiały prasowe),"To nie remont tylko budowa placu.

Dzisiaj żadnego placu tam nie ma, jest biedaautostrada, parkingowisko i jakieś zasieki.-@@@-Przystanki maja zejść z widoku? Plebs w ogóle powinien Panom Architektom zejść z widoku bo najwyraźniej przeszkadza snuć wizje...-@@@-Zamiast zwężać jezdnie lepiej zrobić buspas-@@@-W wielu miastach tramwaje jadą przez stare miasto, po deptakach i placach. W Polsce nie jest istotne to gdzie jest najwygodniej pasażerom, tylko po prostu ""przystanki mają zejść z widoku"".-@@@-Tramwaj wyjeżdżający z tego ""toru technicznego"" zarówno w kierunku Pl. Zawiszy jak i w kierunku Filtrowej nie będzie miał szansy zabrania pasażerów z przystanku - chyba trochę bez sensu.-@@@-Przydałby się ""pomocnik"" 15 zasilający Grójecką od strony Filtrowej ,w razie awarii w Alejach - 7 , 9 nie kursują i od Banacha resztę trasy obsługuje jedna linia.-@@@-W grafice gazety jest błąd - wg wersji, którą podał urząd nie ma przejścia dla pieszych przez Grójecką po południowej stronie skrzyżowania ze Słupecką.-@@@-Ten artykuł znakomicie ilustruje jak władze W-wy traktują planowanie miasta, związane z planowaniem procesy decyzyjne i - szeroko reklamowaną - tzw. partycypację społeczną w procesach planistycznych. Dla placu Narutowicza - ważnej przestrzeni publicznej, zgodnie ze Studium uizkp miasta - miejscem lokalizacji centrum dzielnicowego - sporządzany jest plan miejscowy już od 2014 roku, ale jego projekt jest dopiero w trakcie uzgodnień, a więc przed wyłożeniem do publicznego wglądu i zbieraniem uwag do niego. Tymczasem - jak można przeczytać - wszystkie decyzje komunikacyjne dot. tego placu już podjęto ! To znaczy że proces planistyczny i konsultacje społeczne projektu planu są fikcją... bo co się stanie, gdy po wyłożeniu projektu planu z ustaleniami takimi jakie opisano w tym tekście, przeważać będą krytyczne uwagi ? czy będą uwzględnione a opisane rozwiązania (i ich projekty) zostaną wyrzucone do kosza ? a może raczej takie krytyczne uwagi do projektu planu zostaną wyrzucone do kosza ? co na to lokalni miejscu aktywiści ?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,12817701,Brali_zaliczki_na_auto_i_znikali__Kilkuset_oszukanych.html",Brali zaliczki na auto i znikali. Kilkuset oszukanych,"0
Policjanci z Ostródy i Morąga zatrzymali trzech mężczyzn, którzy mieli oszukać kilkaset osób marzących o kupnie własnego auta.","Od kilku miesięcy policjanci otrzymywali informacje, że na jednym z popularnych portali zajmujących się sprzedażą samochodów, zakładane są fikcyjne konta. Policjanci powiązali to ze zgłoszeniami od osób z Ostródy i Morąga, które chciały za pośrednictwem internetu kupić wymarzony samochód, a zostały oszukane i straciły kilka tysięcy złotych.

- Z informacji zebranych przez funkcjonariuszy wynikało, że oszuści zamieszczali na portalu ogłoszenie ze zdjęciem auta określonej marki, m.in. dacia, nissan kia, zobowiązując się do sprowadzenia go z zagranicy po wpłaceniu zaliczki od 1500 do 5000 złotych - opowiada Izabela Niedźwiedzka z biura prasowego warmińsko-mazurskiej policji. - Z ustaleń wynika również, że grupa przestępcza zakładała konta w banku na podstawione osoby, którymi najczęściej okazywały się osoby bezdomne. Po wpłacie określonej kwoty, kontakt z ogłoszeniodawcą urywał się.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,16997785,Doroczne_badania_jasnogorskiej_ikony__Wynik___Jej.html","Doroczne badania jasnogórskiej ikony. Wynik: ""Jej stan jest w pełni zadowalający""","0
19 listopada zakończyła się kontrola konserwatorska obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej. Prowadził ją prof. Wojciech Kurpik z ASP w Warszawie. Oceny dokonywał nieco wcześniej niż zwykle.","Doroczną konserwację przeprowadzało się dotąd przed Wielkanocą, teraz jednak zmieniły się warunki klimatyczne, w jakich przebywa obraz.

- Od około półtora roku ikona trzymana jest w klimatyzowanej kasecie - wyjaśnia prof. Wojciech Kurpik. Tłumaczy, że przegląd powierzchni malowidła miał wykazać, czy podłoże i zaprawa wiążąca z nim farbę są w poprawnej relacji, czy też, niestety, doszło do jakichś odspojeń. Biuro prasowe Jasnej Góry przekazało właśnie diagnozę profesora: w tej chwili nie znaleziono wyraźnych odspojeń, dwa miejsca zostały wyznaczone do obserwacji. Generalnie stan samego obrazu jest w pełni zadowalający, a - co również jest ważne - urządzenie klimatyczne spełnia swoją rolę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2653460.html",Nielegalna buda znowu na placu Zamkowym,"0
Pod wieżę kościoła św. Anny wróciła nielegalna przyczepa serwująca dania fast food. W środę urzędnicy zapewnili nas, że tym razem nie dopuszczą, by rozgościła się tu na dobre","Zrobiło się ciepło i uliczni handlarze znów opanowują chodniki. Wczoraj pisaliśmy o straganach, które pojawiły się przy reprezentacyjnych wejściach dopiero co otwartej stacji metra Plac Wilsona na Żoliborzu.

Okazuje się, że nielegalni handlarze ściągają też na reprezentacyjny pl. Zamkowy. Na parkingu przed kościołem św. Anny po kilkumiesięcznej nieobecności pojawiła się biała przyczepa z daniami fast food.

Jej właściciel nie ma zgody śródmiejskiego Zarządu Terenów Publicznych na działalność w tym miejscu. Wczoraj po południu buda była wprawdzie zamknięta na cztery spusty, ale wcześniej handel trwał tu w najlepsze. Oburza to młodą sprzedawczynię, która sprzedaje lody i gorące bułki w jednej z kamienic przy pl. Zamkowym: - To nieuczciwe. Moja szefowa płaci słony czynsz, a handlarz z budy nie daje miastu ani grosza i odbiera nam klientów - wytyka sprzedawczyni.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,20696429,mord-w-hali-stulecia.html",Mord w Hali Stulecia. Eberhard Mock powraca w nowej powieści Marka Krajewskiego [ROZMOWA],"6
Eberhard Mock jest człowiekiem, który ma wiele moich cech. Chętnie bym z nim usiadł przy stole i zjadł golonkę - mówi pisarz Marek Krajewski.","Dorota Oczak-Stach: Czy jest pan sentymentalny?

Marek Krajewski: Zdecydowanie tak. We Wrocławiu nie ma miejsca, z którym bym nie miał związanych jakichś wspomnień. Urodziłem się, wychowałem i do dziś mam mieszkanie w centrum. Chodziłem do IX liceum przy ul. Piotra Skargi, czyli w samym sercu miasta. Zatem mnóstwo miejsc, które mijam podczas spacerów, kojarzy mi się z przeszłością - z sytuacjami szkolnymi, młodzieńczymi, z pierwszą miłością... To wszystko do mnie wraca. Uruchamiają mi się całe łańcuchy wspomnień dobrych i gorszych.",Marek Krajewski przed Halą Stulecia (fot.Szymon Szcześniak/wydawnictwo ZNAK),"Kolejna powieść grafomana. Pomocy.-@@@-Krajewski to TRAGEDIA. O większego GRAFOMANA niż on trudno. Kto nie wierzy niech przeczyta jego"" Festung Breslau"". O większe BREDNIE trudno. panie Krajewski. Ma Pan niebywałą fantazję. Szczególnie polubiłem opowieści o "" zbiorczym obozie"" na Fabrycznej, który każdy mógł odwiedzać i któremu szefował GENERAŁ SS, którego Pan chwilę pózniej "" awansował"" na Majora? Nie wystarczy znać stare niemieckie nazwy ulic we Wrocławiu aby napisać dobry kryminał. Jest Pan kompletnym NIEUKIEM, skrobiącym totalne BREDNIE !-@@@-Fantastyczna jest najnowsza książka. Aż żal, że tak szybko się skończyła. Czekam na następną."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23961217,komisja-europejska-skarzy-polske-w-trybunale-sprawiedliwosci.html",Komisja Europejska skarży Polskę w Trybunale Sprawiedliwości UE,Komisja Europejska kieruje do Trybunału Sprawiedliwości UE skargę na Polskę w sprawie prezydenckiej ustawy o Sądzie Najwyższym. Bruksela prosi Trybunał o zablokowanie czystki emerytalnej sędziów i przywrócenie usuniętych.,"Komisja Europejska zaskarży przepisy umożliwiające usuwanie z Sądu Najwyższego najstarszych sędziów. Ich autorem jest prezydent Andrzej Duda, który obniżył sędziom wiek emerytalny z 70 do 65 lat i zapewnił sobie prawo do decydowania, którzy mogą orzekać dłużej. Na tej podstawie Duda od lipca usiłuje usunąć z SN 21 osób, ale część sędziów nie podporządkowała się ustawie.
- KE uważa, że polska ustawa o SN nie jest zgodna z prawem UE, ponieważ narusza zasadę niezależności sądownictwa, w tym zasadę nieusuwalności sędziów – mówiła w poniedziałek w południe rzeczniczka KE Mina Andreeva.",Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. (Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo),"Konstytucja ponad wszystko!-@@@-Nareszcie!-@@@-Poznali się na kłamczuchu :)-@@@-No cóż urzędnicy z Brukseli mieli już dość kłamst i manipulacji PiSiego (nie)rządu. Przejmowanie sądów i niszczenie państwa prawa nie może pozostac bezkarne w UE, której jesteśmy ważną częścią.-@@@-Unia ruszyła wreszcie dupę, a powinna tą dupę ruszyć już dawno. Można przyjąć założenie, że nie miała świadomości z jakim bezwzględnymi i bezwstydnymi szachrajami ma do czynienia. To ją odrobinę tłumaczy, ale tylko odrobinę, bo po cyrkach z TK, do każdego człowieka powinno dotrzeć, że w Polsce do władzy dorwali się bandziory polityczne, dla których nawet konstytucja jest tylko świstkiem papieru.-@@@-Gnać złoczyńców! Lepiej późno,niż wcale.
Niech ich teraz putin prowadzi z Orbanem,niech ich szlag,ale beze mnie.-@@@-Dobra decyzja, takim szujom jak PiS nie można darować niczego. Liść gnojów pałami.-@@@-Po co te wielkie słowa, KE skarży de facto PIS."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20831224,sld-w-radomiu-pis-msci-sie-na-polskiej-edukacji.html",SLD w Radomiu: PiS mści się na polskiej edukacji,"0
- Prawo i Sprawiedliwość z nieznanych nam powodów mści się na polskiej edukacji. Zamiast modernizować, poprawiać jakość kształcenia, proponuje się nam katastrofalną w skutkach dezorganizację systemu szkolnego - mówi Marcin Dąbrowski, przewodniczący SLD w Radomiu","""Prawo i Sprawiedliwość z nieznanych nam powodów mści się na polskiej edukacji. Zamiast modernizować, poprawiać jakość kształcenia, proponuje się nam katastrofalną w skutkach dezorganizację systemu szkolnego. Jeszcze nie dostaliśmy konkretów - podstaw programowych, planów, wizji podręczników, a już napływają liczne sygnały o szkodach, jakie ministerialne zapowiedzi wyrządzają w środowiskach szkolnych.

Nauczyciele, rodzice, uczniowie czują zagrożenia. Wizja likwidacji szkół nie sprzyja myśleniu o innowacjach. Nie zachęca do angażowania się w projekty edukacyjne. Znika motywacja do działania. Wielu nauczycieli ma w pamięci trudny czas wprowadzania poprzedniej reformy. Wtedy też ostrzegaliśmy, byliśmy przeciwni tamtej reformie gimnazjalnej. Wskazywaliśmy błędy i zagrożenia. Sprawdziło się.",Konferencja prasowa SLD poświęcona reformie oświaty przez PiS. (Materiały prasowe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,23046530,prezes-mbanku-myslalem-o-siedziebie-na-ksiezym-mlynie-ale.html","Prezes mBanku: ""Myślałem o siedzibie na Księżym Młynie, ale wtedy usłyszałem o Nowym Centrum Łodzi""","Przełomowe rzeczy zawsze dzieją się przez wizjonerstwo. Nowe Centrum Łodzi jest takim projektem - mówi Cezary Stypułkowski, prezes mBanku","Michał Frąk: Jak ważna dla mBanku jest Łódź?
Cezary Stypułkowski: - 60 proc. naszych przychodów pochodzi z działalności detalicznej. I to one są generowane w Łodzi. Pierwszy raz jako szef banku przyjechałem tu w 2010 r. Zobaczyłem, że mBank ma sześć różnych lokalizacji. Decyzję o budowie nowego biurowca mentalnie podjąłem od razu.
Początkowo informowaliście, że wynajmiecie tylko część nowego budynku. Ostatecznie wzięliście go w całości. Skąd ta zmiana?
– Cały czas rośniemy. Do Łodzi przyjeżdżają ludzie z branży z całego świata rozmawiać z nami o tym, co robimy. Dlatego dobrze, że teraz możemy ich przyjmować w godnych warunkach.",Cezary Stypułkowski (MAREK PODMOKŁY),"brawo, brawo. Madry czlowiek. Wlasnie o to chodzi, aby ludzie zamieszkali calymi rodzinami w Srodmiesciu. Nawet tuz przy dworcu. To ludzie sa sila napedową i to mieszkancy Srodmiescia zapewnia swietlana przyszlosc a nie ci co samochodami przejezdzaja przez Srodmiescie w drodze do marketu czy pracy czy Ci co przyjada popracowac od 8 do 16 by pozniej jechac do domu gdzies pod Lodz. Niech wladze i malkontencci co Srodmiescie widza betonowe wezma sobie slowa pana Stypulkowskiego i wydrukuja. Brawo. Jest jednak nadzieja.-@@@-Szkoda, że nie na Księżym Młynie. Siedziba (bo centrala przecież nie w Łodzi) w tkalni papieskiej Uniontexu to byłoby idealne rozwiązanie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,15266355,Janukowycz_straszy_grekokatolikow_za_popieranie_Majdanu_.html",Janukowycz straszy grekokatolików za popieranie Majdanu. Papież Franciszek staje w obronie duchownych,"3
Rząd Ukrainy grozi delegalizacją Kościoła greckokatolickiego. Papież Franciszek staje w jego obronie i ostrzega rząd Janukowycza.","""Naruszenie przywołanych przepisów może stać się podstawą do wniesienia do sądu wniosku o zakazanie działalności takich wspólnot religijnych"" - to kluczowy fragment pisma, jakie wczoraj ukraińskie ministerstwo kultury skierowało do abp. Światosława Szewczuka, zwierzchnika ukraińskiego Kościoła greckokatolickiego.

Ministerstwo, które w imieniu państwa zajmuje się sprawami Kościołów i związków wyznaniowych, zagroziło delegalizacją Cerkwi greckokatolickiej za udział jej hierarchów i księży w demonstracjach na kijowskim Majdanie podczas protestów, które trwają tam od końca listopada ub.r. A także za zbudowanie tam kaplicy, codzienne odprawianie modlitw, a w święta sprawowanie mszy. Ministerstwo stwierdziło, że jest to ""naruszenie prawa o swobodzie wyznaniowej"", ponieważ na taką działalność musi być wydana zgoda odpowiednich władz. A takiej zgody nikt nie wydał.",Swiatosław Szewczuk (Fot. Massimiliano Migliorato/CPP/Polaris),"Poczatek konca janukowycza.....-@@@-widza do czego prowadzi poblazanie watykanczykom na podstawie swojej sasiadki Polski,dlatego proboja ostudzic zapal politykowania kleru w zarodku.Brawo Poza tym czy Ukraina jest naprawde gotowa i czy chce do Unii wstapic-@@@-""Kościoły odgrywają coraz większą rolę w życiu społecznym Ukrainy, zaufaniem darzy je zdecydowana większość społeczeństwa (blisko 70 proc.)."" Nie wiem, skąd autor wziął te dane, ale nawet jeśli one gdzieś tam się przewijają, to na zasadzie syndromu Jacka Kuronia. Zaufanie miał w granicach 80%, a jak przyszło do wyborów to osiągał kilka procent głosów. Bardziej miarodajnym wskaźnikiem roli kościołów w życiu społecznym Ukrainy jest uczestnictwo w nabożeństwach niedzielnych, a to w całej Ukrainie waha się od 5 do 10 procent ludności."
"https://wyborcza.pl/1,75968,6838169,Too_conservative_for_conservatives.html",Too conservative for conservatives,"0
Sojusz PiS z brytyjskimi konserwatystami to jedno z tych ?genialnych? posunięć partii braci Kaczyńskich, które ma dużą szansę zakończenia się klapą.","W poprzedniej kadencji europarlamentu posłowie PiS nie weszli do największej frakcji -Europejskiej Partii Ludowej - choć należą do niej chadecy i ludowcy z innych krajów UE, a PiS podkreśla, że jest partią chrześcijańską i ludową. Z Samoobroną przystąpili do mało znaczącej Unii na rzecz Europy Narodów, gdzie obok włoskich neofaszystów byli najbardziej znaczącą grupą.

Teraz porozumieli się z brytyjskimi konserwatystami i utworzyli z nimi frakcję Konserwatystów i Reformatorów.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,87119,17512459,Czy_nasza_gospodarka_jest_innowacyjna__Rozne_zdania.html",Czy nasza gospodarka jest innowacyjna? Różne zdania ekspertów,"0
- Firma Bayer w dziale badawczo-rozwojowym zatrudnia 13 tys. ludzi. Jego budżet jest większy niż budżet całej polskiej nauki - mówił prof. Marek Chmielewski, wiceprezes Polskiej Akademii Nauk na kongresie Welconomy Forum in Toruń","We wtorek uczestnicy dwudniowej konferencji kontynuowali dyskusję o tym, co przeszkadza gospodarce w byciu innowacyjną. Zdania były podzielone.

- Jestem absolutnie dobrej myśli, naszych przedsiębiorców i nas wszystkich stać na innowacyjność - przekonywała Ewa Jakubczyk-Cały, prezes firmy doradczej PKF Consult.

- Innowacyjność przegrała w Polsce z kryzysem ekonomiczno-finansowym. Planowane na nią środki trafiły na nieco mniej nowoczesne technologie - przyznał wiceminister skarbu państwa Rafał Baniak. I on okazał się jednak optymistą. Uważa, że państwowe spółki rozumieją potrzebę inwestowania w innowacje, jako przykład podał Grupę Azoty. Aby przyspieszyć ten proces, resort wyposażył w nową rolę Agencję Rozwoju Przemysłu. - Ma być pasem transmisyjnym między światem nauki a rodziną spółek skarbu państwa - tłumaczył wiceminister.",WOJCIECH KARDAS,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2067789.html",Odkrycia archeologów na ulicy Półwiejskiej,"0
Relikty średniowiecznych murów znaleźli na ulicy Półwiejskiej poznańscy archeolodzy. Czy są to fragmenty należące do średniowiecznego kościoła bądź szpitala św. Krzyża dla trędowatych?","Trwające od kilkunastu dni badania na ul. Półwiejskiej przy pl. Wiosny Ludów przyniosły rewelacje. Archeolodzy natrafili na szczątki ludzkie i fragmenty muru.

- Są trzy hipotezy: albo jest to mur, który niegdyś otaczał zabudowania kaplicy i szpitala św. Krzyża, albo fragment szpitala, albo kaplicy. Trzecia hipoteza jest najmniej prawdopodobna, bo kościół znajdował się bardziej na wschód. To chyba mur szpitalny - mówi archeolog Piotr Wawrzyniak nadzorujący badania archeologiczne na ul. Półwiejskiej. Szkielety leżały prawdopodobnie na przykościelnym cmentarzu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24375207,poltora-miliona-za-dwa-lata-nieslusznego-aresztu-czeczen-walczy.html","1,5 mln za dwa lata niesłusznego aresztu. Czeczen walczy o odszkodowanie","Przed Sądem Okręgowym w Białymstoku w czwartek (17.01) zaczął się proces o odszkodowanie i zadośćuczynienie. O kwotę ponad 1,5 mln zł, która choć częściowo miałaby zrekompensować dwa lata wyjęte z życia, wystąpił uniewinniony od zarzutów o wspieranie terroryzmu Czeczen.","Alvi Y. pojawił się w białostockim sądzie z żoną, obydwoje przyjechali z Niemiec, gdzie teraz mieszkają. Obydwoje też zasłaniali twarze, nie zgadzali się na filmowanie czy zdjęcia. Mówią, że nie chcą powtórnie przeżywać takiej „sławy” medialnej jak w przypadku poprzedniego procesu, w którym Czeczen stawał przed sądem pod zarzutem wspierania islamistów. Co prawda został z niego całkowicie oczyszczony, ale łatka została, stracił dobre imię. Dlatego właśnie domaga się rekompensaty, którą gwarantuje mu prawo.",Akta sądowe (AGNIESZKA SADOWSKA),Odszkodowanie niech wypłaci sędzia który nakazał dwa lata trzymać go w areszcie.
"https://wyborcza.pl/7,75400,22232590,klimat-robi-sie-ekstremalny-narodowa-agencja-badania-oceanu.html",Klimat robi się ekstremalny - Narodowa Agencja Badania Oceanu i Atmosfery publikuje raport za rok 2016,"Ubiegły rok był pełen klimatycznych rekordów - podaje w swoim dorocznym ""Raporcie o stanie klimatu w 2016 r."" amerykańska Narodowa Agencja Badania Oceanu i Atmosfery (NOAA). O wielu z nich już pisaliśmy, ale o niektórych mogliście nie słyszeć. Są ważne - m.in. z powodu coraz gorszych burz, powodzi, fal upałów i susz.","Raport opublikował - już 27. rok z rzędu - Biuletyn Amerykańskiego Towarzystwa Meteorologicznego. Powstał przy udziale blisko pół tysiąca naukowców z przeszło 60 państw i jest najbardziej szczegółową analizą klimatyczną ub. roku.
NOAA powtarza w nim informacje, które przetaczały się przez media od miesięcy. Sami wielokrotnie informowaliśmy, że 2016 r. był najgorętszym rokiem w historii globalnych pomiarów temperatury sięgających 1880 r. I że zrzucił z pierwszego miejsca na podium rok 2015, który z kolei zdetronizował rok 2014.","Anomalie temperatury 2016 r. wobec średniej z lat 1981-2010. 4 st. F to ok. 2,2 st. C. (https://www.climate.gov)","wraz z ""dobra zmiana"" lecimy juz w przepasc...-@@@-nie wiem czy nauka uratuje Ziemię taka jak ja zastaliśmy na początku ubiegłego stulecia. Moim zdaniem to powinien być międzynarodowy a właściwie globalny projekt-@@@-powszechnie znana liczba określająca wartość średniego wzrostu temperatury na planecie w ciągu ostatnich 100 lat i wynosi 0,73 stopnia. Jest pomiar, jest wynik, akceptuję go. Pytam o tą drugą liczbę w procentach - ile procent aktualnych zmian jest w udowodniony sposób spowodowanych przez człowieka a ile czynnikami naturalnymi, bo jest różnica. Podam przykład dotyczący złożoności problemu. Wiemy, że oceany są potężnym magazynem CO2. Wiemy też, że uwalnia się on w zupełnie naturalny sposób pod wpływem wzrostu temperatury. Ok. 200 lat temu (po tzw. małym zlodowaceniu) nastąpił znaczny wzrost temperatury planetarnej i niewątpliwie bez udziału człowieka, z uwagi na brak rozwiniętej cywilizacji technicznej. Wzrost ten zaczął uwalniać potężne ilości CO2 w naturalny sposób a dalszy ciąg jest znany i w efekcie mamy owe ułamki stopnia cieplej (0,73). Nie można więc sprawy zamykać, że ?człowiek powoduje wzrost temperatury?, bo to nie jest naukowe stawianie sprawy.-@@@-Przerazajace dane. Nasze dzieci moze, bo na pewno wnuki beda chodzily w maskach gazowych"
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,21297712,najwazniejszy-czlowiek-w-moim-zyciu-maluje-to-co-opowiadal.html","Najważniejszy człowiek w moim życiu. Maluję to, co opowiadał mi dziadek","Pokazał, jak wygląda silnik samochodowy, nauczył, gdzie szukać prawdziwków. I pomógł mi zrozumieć, kim jestem.","* O co chodzi w
Akademii Opowieści?
* Wyślij zgłoszenie konkursowe
* Zapoznaj się z regulaminem
OLA CZERNIAWSKA malarka, od 13 lat mieszka na Grochowie, pochodzi z Białegostoku
Dobrze tego nie pamiętam, byłam mała. Właśnie urodziła się moja siostra i do domu przyszedł batiuszka, żeby ją ochrzcić. Było duże zamieszanie, ja kręciłam się pod nogami, więc dziadek wziął mnie do swojego dużego fiata, posadził okrakiem na szerokim podłokietniku na tylnej kanapie (nie było wtedy fotelików dla dzieci) i zawiózł na giełdę. Chciał kupić części do samochodu. Ja oglądałam króliczki w klatkach. Potem całymi dniami gadałam tylko o tych króliczkach.
+++
Gdy mamie skończył się urlop macierzyński, mocno koncentrowała się na doktoracie. Wchodziłyśmy z siostrą do gabinetu, siadałyśmy po turecku na dywanie i obiecywałyśmy, że nie będziemy przeszkadzać, tylko na nią popatrzymy. Ale żeby jej tak nie sapać nad uchem, często jeździłyśmy do dziadków. Uwielbiałyśmy to, bo dziadek zawsze kojarzył się z przygodą. Całymi dniami buszowałam po jego warsztacie samochodowym i zbierałam śrubki z podłogi. A jak trochę urosłam, pozwalał mi przykręcać je do silnika. Potem, już w podstawówce, wyspecjalizowałam się we wkładaniu pestek do zaworów. Dwie sprężyny – jedna większa, druga mniejsza, nasadzone były na bolec. Nakładało się na to taką podkładkę, która obejmowała obie te sprężyny. Trzeba było to przycisnąć i wsadzić dwie metalowe części – pestki, które blokowały podkładkę. Te pestki były dość małe i dziadek nie mógł ich chwycić. Raz pozwolił mi nawet rozkręcić całą starą skodę. Dzięki niemu dowiedziałam się wielu rzeczy: jak wygląda silnik w środku, co to są tłoki i cylindry.
Gdy był weekend, wsiadaliśmy do chabrowego fiata dziadka i wyjeżdżaliśmy z Białegostoku. Jechaliśmy w nasze ulubione miejsce – na plażę nad Czaplinianką, dopływem Narwi. Mijaliśmy po drodze Zaczerlany i dziadek za każdym razem mówił: „Tu stał nasz dom, a to pole aż po horyzont było nasze”. Nigdy się tam nie zatrzymywaliśmy. Na plaży robiliśmy ognisko, piekliśmy kiełbaski. Przed powrotem do domu zachodziliśmy na mały cmentarz prawosławny, gdzie leżą moi prapradziadkowie – Agafia i Józef, pradziadek Michał i brat dziadka Stefan (prababci Mani jeszcze tam nie było, umarła, gdy miałam 15 lat). A gdy wracaliśmy do Białegostoku, zawsze śpiewaliśmy po drodze „Jesienne róże” i inne piosenki o miłości, które lubiła moja babcia (ani ja, ani moja siostra nigdy nie umiałyśmy ładnie śpiewać).
Dzięki dziadkowi znam się też na grzybach. Często chodziliśmy na nie sami, bo tylko my w rodzinie byliśmy zapalonymi grzybiarzami. Odwiedzaliśmy lasy wokół Zaczerlan, które dobrze pamiętał z dzieciństwa. Opowiadał, że pod tym drzewem rosły prawdziwe, pod tamtym żółte, a tu chodził z krowami. Raz poszliśmy w młody las i okazało się, że rośnie tam stara grusza i że kiedyś był to sad sąsiada. A gdy był już starszy i rzadziej jeździliśmy do lasu, zaczął wspominać to, o czym w mojej rodzinie się nie mówiło.
+++
O tym, że prababcia Mania tak boi się podróżować, bo w 1915 r. przeżyła bieżeństwo. O tym, że w czasie wojny dziadek nie mógł już chodzić z dubeltówką na zające, bo jak Niemcy by go zobaczyli, toby go zabili. I że to dzięki temu, że Niemcy weszli, Sowieci nie zesłali ich do łagrów jako kułaków. A gdy wypasał krowy w lesie, bał się, że spotka partyzantów – nieważne, czy sowieckich, czy polskich. Leśni zawsze oznaczali kłopoty.
I że jak po wojnie poszedł na dansing i spotkał dwóch sąsiadów ze wsi obok, co byli w partyzantce, to musiał uciekać przez okno, bo rzucili w jego stronę: „A ten co tu robi? Bić kacapa!”. W rowie przy rzece przeleżał aż do rana, bo bał się, że przyjdą po niego do domu. Wiedział, że nie odpuszczą, bo wiadomo, że jak prawosławny, to pewnie kolaboruje z nową władzą ludową.
Opowiedział też o Stefanie, tym, który leży obok prapradziadków na cmentarzu. Że zginął na wojnie od kuli. Jak byłam już w liceum, opowiedział więcej: że widział, jak go zastrzelili. Ostatnia wersja, jaką pamiętam, to taka, że we wsi ukrywał się kolaborant. Wyszedł z kryjówki i partyzant zaczął go gonić. Kolaborant wpadł do naszego domu i wyskoczył oknem, żeby zmylić tamtego. Dziadek się wystraszył i pobiegł na górę. Stefan zaparł drzwi swoim ciałem przed partyzantem, a ten strzelił w drewnianą przeszkodę, nie widząc, kto stoi po drugiej stronie. Trafił mu w głowę. Dziadek mówi, że ten człowiek potem bardzo żałował, że nie wiedział, do kogo strzela. Mówił też, że Stefan to był taki dobry, nikomu źle nie życzył.
+++
To, że prawosławie nas odróżnia, wiedziałam zawsze. Nie wiedziałam jednak, dlaczego dziadkowie mówią po polsku, chociaż ich pierwszym językiem jest białoruski. I dlaczego prababcia Mania nigdy nic po polsku nie powiedziała. Zaczęłam się zastanawiać, kim jestem. I dlaczego historia, jaką znałam ze szkoły, odbiega od tej dziadkowej.
Już na studiach profesorowie z warszawskiej ASP mówili mi, że jestem zbyt grzeczna i ułożona. Bo przecież artysta musi mieć w sobie trochę szaleństwa, ognia. A ja ten ogień dostałam trochę od tych dziadkowych historii. Po tym, jak opowiedział mi o Stefanie, zaczęłam rysować scenki z jego dzieciństwa w różnych konfiguracjach: z kolaborantami, Niemcami, sąsiadami z wioski, partyzantami. Przerabiałam to w kółko. Odtwarzałam te historie i czułam gniew. Że ta krzywda jest niewysłuchana i że Białorusini z Podlasia nie mają swojego głosu. Od dziadka dostałam więc też dawkę buntu.
Powstała z tego seria obrazów, dzięki której dostałam dyplom na ASP. Wystawiłam je w warszawskim Centrum Sztuki Współczesnej Zamek Ujazdowski, byłam nominowana do konkursu Samsung ArtMaster. Ale dopiero po kilku latach udało mi się pokazać je w Krynkach, Supraślu i Hajnówce. I okazało się, że to nie tylko moja prywatna wojenka. Że udało mi się uchwycić coś ważnego dla innych członków białoruskiej społeczności. I że jestem jej częścią, mimo że nie mówię po białorusku i od 13 lat mieszkam na Pradze.
NAJWAŻNIEJSZY CZŁOWIEK W MOIM ŻYCIU
Opowiedzcie nam o najważniejszym człowieku w waszym życiu. Kim on jest, co dla was znaczy? To temat Akademii Opowieści, do której zapraszamy czytelników. Planujemy pomoc redaktorów i reporterów „Dużego Formatu” w przygotowaniu tekstów do druku na naszych łamach.
Wyruszamy też w Polskę, by uczyć pisania. Nasi dziennikarze Mariusz Szczygieł, Michał Nogaś i Włodzimierz Nowak zapraszają na warsztaty Akademii.
Na wasze opowieści czekamy do 31 marca. Tekst nie może przekraczać 8 tys. znaków. Należy go wysłać za pomocą formatki.
Zwycięzcy konkursu dostaną nagrody pieniężne.","'Młody lasek', Aleksandra Czerniawska (Aleksandra Czerniawska)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25235031,radni-apeluja-do-prezydenta-o-park-przy-ul-fabrycznej-zachowajcie.html","Radni apelują do prezydenta o park przy ul. Fabrycznej. ""Zachowajcie ten skrawek na betonowej pustyni!""","Mieszkańcy zbierają podpisy, PKP wycofuje się ze sprzedaży działek, czas więc na działanie miasta - uważają miejscy radni. W środę przyjęli uchwałę kierunkową, która ma zobowiązać prezydenta, by przy ul. Fabrycznej powstał park.","W sprawie uchwały kierunkowej przygotowanej przez radnego klubu Kraków dla Mieszkańców Łukasza Maślonę Rada Miasta była wyjątkowo zgodna.  
Park zamiast parkingu
Radni jednogłośnie zagłosowali za tym, by zobowiązać miasto do podjęcia działań, które umożliwią utworzenie przy ul. Fabrycznej parku. Przypomnijmy, że taki cel przyświeca mieszkańcom, którzy od niedzieli zbierają podpisy pod petycją o zachowanie ostatniego na ich osiedlu klina zieleni, który wcina się między hurtowo powstające na Grzegórzkach bloki i biurowce.",Działka przy ul. Fabrycznej (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Czy w tym mieście jest chociaż jeden element miejskiego życia, który mieszkańcom NIE przeszkadza?!-@@@-a Komarewicz znowu uciekł przed głosowaniem. I ten facet chce zostać senatorem i prezydentem Krakowa?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20015512,nie-wszystko-o-ich-matkach-w-lazni-nowej-recenzja.html",Nie wszystko o ich matkach w Łaźni Nowej [RECENZJA],"0
Jak uruchamia się wspomnienie i czym w ogóle jest? Jak z własnych wspomnień zrobić spektakl teatralny? Szukanie odpowiedzi na te pytania może wydać się jałowe - tymczasem ""Wszystko o mojej matce"" Michała Borczucha uwodzi, fascynuje i porusza.","Punkt wyjścia był taki: Michał Borczuch (reżyser) i Krzysztof Zarzecki (aktor), zaprzyjaźnieni równolatkowie (37 lat), współpracujący ze sobą jeszcze od czasów studiów w krakowskiej PWST, postanowili zrobić spektakl o swoich matkach. Obie umarły na raka; Borczuch był wtedy siedmiolatkiem, Krzysztof - osiemnastolatkiem.

Do spektaklu zaprosili sześć aktorek, ""rasowych aktorek, które nie cofną się przed niczym"", jak mówi Zarzecki w końcowym monologu. To znaczy: miał mówić, bo monolog napisany dla Zarzeckiego odczytuje za niego inspicjentka.",Łaźnia Nowa: Wszystko o mojej matce (KAUDYNA SCHUBERT),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3250872.html",Książka z autografem papieża sprzedana,"0
?Gazeta? wystawiła na aukcję książkę z autografem papieża. Anonimowy nabywca dał za nią 850 zł","Licytowaliśmy przez miniony tydzień wyjątkową pamiątkę - książkę ""Europa Benedykta w kryzysie kultur"" Josepha Ratzingera. Ukazała się ona tuż przed wybraniem go na papieża. Autograf autora udało się nam uzyskać dzięki wstawiennictwu bp. radomskiego Zygmunta Zimowskiego. To on zawiózł papieżowi Benedyktowi XVI książkę do podpisu do Watykanu.

Propozycje zakupu przyjmowały ""Gazeta Wyborcza"" i Radio Plus, przebijać można było po 10 zł. Najwyższą cenę - 850 zł - zaoferował nabywca, który pragnął pozostać anonimowy. Pieniądze trafią do jednej z parafii na Wschodzie, gdzie pracują księża z naszej diecezji.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24273807,fireshow-ciezarowka-coca-coli-wigilia-i-sylwester-na-rzeszowskim.html","Fireshow, ciężarówka Coca-Coli, Wigilia i sylwester na rzeszowskim rynku. Sprawdź program świątecznych wydarzeń","Miasto przygotowuje wiele świątecznych atrakcji. W sobotę na rzeszowskim rynku odbędzie się pokaz fireshow, a w niedzielę do Rzeszowa przyjedzie świąteczna ciężarówka Coca-Coli. Szykuje się też Wigilia Miejska i sylwester z pokazem fajerwerków i laserów.","Przez cały grudzień rzeszowski rynek obfituje w bożonarodzeniowe wydarzenia. W ostatni weekend stanęło już Świąteczne Miasteczko, które będzie funkcjonować do 21 grudnia. Można tu kupić ozdoby na choinkę czy wigilijny stół, ale też skosztować świątecznych słodkości i przysmaków. Do Rzeszowa przyjechał też Święty Mikołaj, który rozdawał dzieciom prezenty. Stanął też mikołajowy domek, gdzie do specjalnej skrzynki pocztowej można wrzucać świąteczne pocztówki dla rodziny i przyjaciół. To jednak nie koniec atrakcji, jakie przygotowało dla nas miasto.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23404689,wybory-samorzadowe-jednak-bez-kamerek.html",Wybory samorządowe jednak bez kamerek,"Na wybory samorządowe wystarczy pieniędzy, nie ma ich za to na referendum konsultacyjne w sprawie konstytucji - mówi przewodniczący PKW sędzia Wojciech Hermeliński. Jego zdaniem w lokalach wyborczych nie będzie kamerek.","O tym, że w czasie wyborów samorządowych w lokalach zostaną zamontowane kamerki, aby rejestrować akt wyborczy oraz liczenie głosów, mówił w lipcu 2017 r. prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Urządzenia miały zapobiec fałszerstwom, do których – zdaniem prezesa – doszło podczas wyborów samorządowych w 2014 r. Wówczas z powodu awarii systemu komputerowego przez tydzień nie można było ogłosić wyników, a PiS kwestionował wysoki wynik PSL w wyborach do sejmików.",Przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wojciech Hermeliński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pislamy postawią w każdej komisji wyborczej swoich milicjantów, przecież dostali kamerki mogą nagrywać! ;-)-@@@-O rany, znów mnie nie nakręcą. Muszę jednak otworzyć konto na facebooku.-@@@-biedni pisiacy, jacy biedni. znowu im sfałszują wyniki.-@@@-Może też tym razem wybory bez agitacji z ambon, ew. z karami za łamanie ciszy wyborczej. Zbyt powazne to wymagania, naruszanie tabu nie przejdzie?-@@@-PIS jednak nie będzie nagrywał swoich fałszerstw? Oj dziwne to...a tak szumnie zapowiadane było. No cóż, jak sondaże nie idą po myśli wodza, to trza kamery wyłączyć...-@@@-Pomysł z referendum był raczej piarowy.W dobie cyfryzacji można postawić te pytania w internecie i uzyskamy więcej informacji na zadane pytanie aniżeli ""TAK"" lub ""NIE"".Dostęp do internetu jest prawie powszechny,kto nie ma go w domu ten może pójść do kafejki lub nakazać szkołom aby te udostępniły swoje komputery.Będzie i taniej,ba prawie darmo i szersza możliwość konsultacji.Dzień nie będzie odgrywał roli,więc np. pogoda nie zaszkodzi frekwencji.-@@@-policjant z paralizatorem i kamerka-@@@-Brak kamerek to brak dowodów na pisowskie przewały."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4212727.html",Niepokorny zbuduje Prawicę Rzeczypospolitej,"0
Łukasz Borowiec stanie na czele okręgu chełmskiego Prawicy Rzeczpospolitej. Marek Jurek udzielił mu właśnie pełnomocnictwa do tworzenia regionalnych struktur partii","- Przede mną trudne wyzwanie. Muszę zbudować w naszym regionie partię od podstaw, a to - jak się już przekonałem - nie będzie łatwe. Moi polityczni rywale są zdolni do tego, by wszelkimi sposobami próbować mnie wyeliminować z życia publicznego. Ale takie przeszkody tylko mnie mobilizują - mówi ""Gazecie"" Borowiec, biłgorajski radny powiatu, o którym w połowie maja usłyszała cała Polska.

Napisaliśmy wtedy, że o Borowca, byłego działacza PiS, który zaangażował się w tworzenie nowej partii Marka Jurka, Prawicy Rzeczypospolitej, nagle upomniało się wojsko. Szef Wojskowej Komendy Uzupełnień w Zamościu przyznał wtedy ""Gazecie"", że na prośbę osób związanych z PiS sprawdzał, czy można go zaciągnąć do wojska. Po naszym tekście minister obrony narodowej Aleksander Szczygło zapowiedział, że Borowcowi nic nie grozi, bo przysługuje mu odroczenie od służby wojskowej. Dodał też, że z dniem 30 czerwca zwolni szefa zamojskiej WKU ze służby. W sprawie Borowca interweniował były minister sprawiedliwości Grzegorz Kurczuk, natomiast Marek Jurek zażądał wyjaśnień w tej sprawie od premiera Jarosława Kaczyńskiego.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,549195.html",Fundacja Nasza Przyszłość u starosty toruńskiego,"0
Fundacja Nasza Przyszłość kontynuuje rozmowy ze starostą toruńskim: chce kupić część kompleksu zespołu szkół w Gronowie, gdzie ma wyrosnąć uczelnia o. Rydzyka. Następne spotkanie jutro.","Z lewicowym starostwem toruńskim rozmawia wysłannik Fundacji Nasza Przyszłość, niedoszły poseł LPR Lech Zdrojewski. Pierwsze spotkanie odbyło się w listopadzie. Starosta Eugeniusz Lewandowski usłyszał, że Fundacja, której szefuje o. Rydzyk jest zainteresowana kupnem pałacu, internatu i około 40-50 ha gruntów należących do zespołu szkół rolniczych w podtoruńskim Gronowie. Ta placówka podlega radzie powiatu. Fundacja miała ""w krótkim czasie"" złożyć na piśmie konkretną ofertę. Zamiast niej do Lewandowskiego przyszło tylko ogólnikowe pismo.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25303490,wybory-parlamentarne-2019-wieczor-wyborcow-we-wroclawiu.html","Wieczór Wyborców we Wrocławiu. Jacek Sutryk: - Jedna z teorii mówi, że jest nam po prostu za dobrze","Wybory parlamentarne 2019. - Nie jestem zaskoczony - przyznał po ogłoszeniu wstępnych wyników prezydent Wrocławia, Jacek Sutryk na ""Wieczorze Wyborców"" zorganizowanym przez wrocławską ""Wyborczą""","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
Na Wieczorze Wyborców zorganizowanym przez wrocławską ""Wyborczą"" spotkali się artyści, naukowcy, aktywiści i czytelnicy naszej gazety.
Spotkanie - jeszcze przed ogłoszeniem wyników sondażowych - rozpoczęliśmy od rozmowy o Oldze Tokarczuk, która w ubiegły czwartek została nagrodzona literackim Noblem.
- Ludzie pytają czasem, czy Olga jest czarownicą. Moim zdaniem ma wyjątkowy dar do opowiadania i wciągania ludzi w obce dla nich narracje i wątki kulturalne, dar sprawiania, że traktują je jak swoje. I to jest jakiś rodzaj magii - mówiła poetka Agnieszka Wolny-Hamkało.",Wieczór Wyborców we Wrocławiu (Fot. JD),
"https://wyborcza.pl/7,75968,25278983,kaczynski-zapowiada-ze-wladza-wymieni-sobie-spoleczenstwo.html","Kaczyński zapowiada, że władza wymieni sobie społeczeństwo","Prezes PiS mówi, że chce wymienić elity społeczne i gospodarcze. Nie lekceważmy tych zapowiedzi. Na Węgrzech Viktor Orbán naprawdę tego dokonał.","„Polska elita ekonomiczna musi być inna, nowa” – powiedział kilka dni temu w Szczecinie prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. „Energiczni, dobrzy, przedsiębiorczy ludzie muszą mieć szansę – podkreślił. – Mamy w biznesie wiele szklanych sufitów, których dobrzy, uczciwi biznesmeni nie są w stanie rozbić i przejść wyżej. A powinni znaleźć się bardzo wysoko w tych terenach, zastrzeżonych dzisiaj dla profitentów postkomunizmu, i to się musi skończyć” – oświadczył.",02.06.2010 Warszawa . Spotkanie Jarosława Kaczyńskiego z Viktorem Orbanem. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kaczyński, który nie ma pojęcia o wartości pieniądza, mówi o gospodarce i rozwoju. Kaczyński, stary kawaler mówi jak ma wyglądać rodzina i kogo ludzie mają kochać. To się nadaje do kabaretu!-@@@-Do pelnego obrazu przyszlosci pod rzadami PiS nalezy dolaczyc aspekt religijny. Polska w 2015 rozpoczela swoista Droge Krzyzowa i teraz przejdzie do kolejnej stacji...bolesnej.-@@@-A najgorsze jest to, co PiS - jeśli wygra - zniszczy w każdym z nas.
Każdy stanie przed dylematem: zaprzeć się siebie, podlizać szczerbatemu, czy stracić pracę, stracić biznes, wpakować się w kłopoty. Szybko znajdą się stada hien, polujące na tych, dla których honor droższy.
To już się dzieje, z 40% deklarujących głosowanie na PiS wielu, bardzo wielu to jeszcze niedawno porządni ludzie, dziś już złamani koniunkturaliści. Stać ich jeszcze na pokazanie resztek charakteru, czy w ich głowach wygrał PiS, robiąc z nich - jak Orban - głupie łby?
Zobaczymy.-@@@-Panie Kaczyński, pan jesteś jeden z największych profitentów postkomuny. Zawrzyj pan dziób i przestań kwakać.-@@@-Część ludzi zawsze szukała i będzie szukała tatusia, który im powie jak żyć. Teraz znaleźli sobie tatuncia w osobie zdziczałego dziada i dobrze. Z mojej strony tylko pogarda dla ludzi zdrowych, ale niesamodzielnych i nieautonomicznych. Dotyczy to przede wszystkim pseudo mężczyzn i kiedy takich widzę, to poza wstrętem do nich, nic innego nie potrafię czuć.-@@@-I pieknie! Bez drugiej kadencji PiS bylaby tylko zbrodnia, a nie byloby kary, na ktora suweren sobie zasluzyl...-@@@-Prezes od dawna uważał to, co uważał! ""Jeśli ktoś coś posiada, musiał skądś wziąć"" w znaczeniu takim, że kto się dorobił w III RP, musiał ukraść! A kto kradł? ten kto mógł! ubecja i ich ""akolici"".
Mój dobry znajomy pisowiec powiada zawsze ""jak to jest, że ja zapieprzam w urzędzie 8 godz. i mam tyle co mam, a taki złodziej wyzyskiwacz biznesmen, zarabia o wiele więcej, i też pracuje 8 godzin dziennie. Musi okradać innych!""
I to jest to myślenie - nam się należy, musimy przywrócić sprawiedliwość! Zawsze pada przykład Frasyniuka, który stworzył firmę przewozową (nie wiem dlaczego akuratnie on, bo firm są tysiące) ale jego przykład jest ""wzorcowy"" - ""za komuny zbratał się z ubecją a ci mu pozwolili prowadzić biznes i ma to co ma. Trzeba teraz mu to zabrać, niech zobaczy choć raz, jak żyje robotnik"".
PiS to komuna, to bolszewizm w czystej postaci. I niestety wiedzą co robić, bo co im można zrobić? Jeden czy drugi prowadzący działalność, przecież jej nie zawiesi, bo ma kredyty! Spłaca raty i wie, że za rogiem czyha komornik, więc zaciśnie pasa i będzie płacić wyższe podatki. Tak by nowi mogli wejść na rynek ""równych szans"" - misiewicze przebierają nogami, bo przecież w czym jest trudność w kierowaniu firmą? Nawet kucharka czy sprzątaczka potrafią ....-@@@-Czy pan prezes ma na mysli kamienicznika z krakowa i jego potatuowanych przydupasow?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24083125,jagiellonia-bialystok-legia-warszawa-czy-kibice-wejda-na.html",Jagiellonia Białystok - Legia Warszawa. Czy kibice wejdą na stadion?,W piątek odbędzie się hit ekstraklasy. Jagiellonia Białystok zmierzy się na własnym boisku z Legią Warszawa. Czy na trybunach stadionu pojawią się kibice drużyny ze stolicy?,"Piątkowe starcie w Białymstoku (początek o godz. 20.30) zapowiada się niezwykle ciekawe. Dojdzie przecież do konfrontacji aktualnego mistrza Polski (Legia) z wicemistrzem (Jagiellonia). W obecnym sezonie obie drużyny również są w czołówce ekstraklasy. Liderem są białostoczanie, zespół z Warszawy ma tylko punkt mniej i plasuje się na trzeciej pozycji.
– Mecze z Legią są najważniejsze dla kibiców. Ja sobie zdaję z tego sprawę, zespół zdaje sobie z tego sprawę. Wiemy, jaka jest ranga tego spotkania – mówił już po ostatnim pojedynku (wygrana 2:1 z Pogonią Szczecin) Ireneusz Mamrot, trener Jagiellonii.",Jagiellonia Białystok - Legia Warszawa 0:0 (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19357035,po-spaleniu-kukly-zyda-opozniona-sprawiedliwosc-to-zadna-sprawiedliwosc.html",Po spaleniu kukły Żyda: Opóźniona sprawiedliwość to żadna sprawiedliwość,"7
Choć kukłę Żyda na Rynku we Wrocławiu spalono miesiąc temu, to sprawca nadal pozostaje bezkarny. - A to sygnał dla kolejnych agresorów - mówią specjaliści od działań przeciwko ksenofobii","Kukłę spalił Piotr Rybak, a wszyscy mogą to obejrzeć w internecie. Mimo to został on przesłuchany tylko w charakterze świadka. O postępowanie prokuratury pytamy prawników i przedstawicieli organizacji sprzeciwiających się nienawiści i ksenofobii.

ONR na wrocławskim Rynku


Dariusz Paczkowski, Fundacja Klamra

Opieszałość organów ścigania w tego typu sprawie powoduje, że sprawcy czują się bezkarni i nadal nakręcają spiralę nienawiści. To też sygnał dla kolejnych potencjalnych agresorów. Wciąż wierzę jednak, że prokuratura nierychliwa jest sprawiedliwa. Jej powolne działania są jednak z pewnością na rękę skrajnym ugrupowaniom.",Piotr Rybak został uznany winnym spaleniu kukły Żyda na wrocławskim Rynku (n/z - 18.11.2015). Sąd orzekł karę 10 miesięcy bezwzględnego więzienia. Wyrok jest nieprawomocny (WOJCIECH NEKANDA TREPKA / Agencja Gazeta),"droga ""redakcjo"" waszej gazetki, pozal sie Boze wiem, ze blokujecie mi nicka, wyrzucacie moje nieprzychylne wladzom Wroclawia komentarze ale to zaden problem. Nickow mozna zakladac w nieskonczonosc a jesli chodzi o blokowanie adresu IP? coz... jak zapewne zauwazyliscie, nie pisze z Polski i loguje sie z kilkunastu adresow IP. Pracuje w osrodku badawczym firmy software'owej (zapewne do tego juz doszliscie) gdzie mamy kilkanascie sieci Wi-Fi. Nawet gdy zablokujecie prefiks to zaloguje sie przez siec komorkowa bo i takie badamy. Procz tego jezdze sporo na konferencje, gdzie loguje sie przez hotelowa siec Wi-Fi. A jak zablokujecie caly prefiks na kraj, w ktorym mieszkam to odpale TOR-a czyli cebule i zaloguje sie z Singapuru. Jesli was to nie nudzi, to oczywiscie mozecie mi utrudniac zycie, kasowac mi nicki, wyrzucac posty - prosze bardzo. Ale na mnie nie ma sposobu. Jest wolnosc slowa, co was na Czerskiej bardzo boli. Jest tez wolnosc slowa w kraju, gdzie siedze. I oswadczam, ze nie dam sie zablokowac i bede wysylal swoja opinie, ktora na czerskiej powoduje biala goraczke i wysypke na zmeczonych facjatach ""redaktorow"". Jest wolnosc slowa i bede jej bronil - nie dam sie zakneblowac. I bede zwalczal PO, cala te wasza poprawnosc polityczna, milosc do imigrantow, gejow, bab z czlonkami w spodniach, tranwestytow, wladze wroclawia, lewactwo i czerwonych. Dziekuje za uwage i tusze, ze zrozumieliscie mnie, mimo ze nie napisane w jidisz-@@@-A gdzie byli dziennikarze wyborczej, kiedy wymiar sprawiedliwości był opieszały winnych sprawach? Przez 25 lat tysiące ludzi nie mogły doczekać się wyroków. Ile ludzi miało złamane życie, bo nie doczekało się sprawiedliwości? Ilu bandytów działało na ulicach, bo sąd nie umiał się nimi zająć? ile firm upadło przez niesprawiedliwe werdykty, ile karier zostało złamanych? Teraz się obudziliście? Teraz krzyczycie, że sądy pod władzą PIS są powolne, bo nie zajęły się sprawą spalonej kukły? To uświadomcie sobie, że te sądy są powolne, bo m.in. wy, dziennikarze, przez lata taki stan rzeczy akceptowaliście. I uświadomcie sobie, dziennikarze wyborczej, że PIS doszedł do władzy głównie dzięki wam. I zdajcie sobie sprawę, że większość Polaków ma w d... palenie lalki żyda, ukraińca a nawet papieża. Takimi rzeczami podniecają się głównie media i politycy. Zwykli obywatele mają swoje problemy.-@@@-he he sawicka i harlukowicz az gotuja sie ze wscieklosci, ze panu Rybakowi nie spadl wlos z glowy i nawet na przesluchanie go nie wezwali... Jak moze tak byc, ze prokuratura, miast porzucic wszelkie sprawy o zabojstwa, gwalty itd ma czelnosc dalej zajmowac sie zbrodniami a sprawe zyda odstawic do zamrazarki, normalnie w glowach sie nie miesci! Jaki wstyd? Co o nas napisze niemiecka prasa? Jak nas oceni? Czy nie napisze ze jestesmy ksenofobami lub (o zgrozo) antysemitami??? Czy zaczac teraz modly ekspiacyjne w synagogach? Czy soltys z Ramiszewa znowu zrobi z siebie idiote i zacznie tanczyc z zydami z wdziekiem niedzwiedzia? Moze w ramach przeprosin soltys dobrowolnie sie obrzeza? Czy jako pokute kazdy z Wroclawian bedzie chodzic w jarmulce i palaszowac mace z czosnkiem popijajac koszerna? Jakies propozycje jasnie oswiecona nowoczesna i postepowa redakcjo?-@@@-Okaże się, że kukła popełniła samobójstwo."
"http://wyborcza.pl/1,75968,12181061,Odczepcie_sie_od_in_vitro.html",Odczepcie się od in vitro,"0
Trwa pośród nas ognista dyskusja nad zapłodnieniem in vitro.","Motto: ''Dziwne mi czasem myśli przychodzą do głowy:

- Pradziad był pańszczyźniany, ja mam być. państwowy.''

(Władysław Sebyła - ""O sobie"" - ""Pion"" nr 47, 1935 r.)



Padły w niej już wszystkie argumenty za i przeciw. Wysoce rzeczowe, wysublimowane, a w swojej esencji dotyczące spraw najważniejszych - definicji człowieczeństwa, etosu, toposu, paidei, teodycei i czegoś jeszcze. Nie zastanowiono się jednak, czy ta debata jest nam do czegokolwiek potrzebna. A co ważniejsze - do czego doprowadzą proponowane przez obie strony toczącego się sporu rozwiązania. A te streszczają się do jednego - upaństwowienia sprawy powoływania ludzi do życia.",Zapłodnienie in vitro (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24681544,manifestacja-poparcia-dla-nauczycieli-na-wroclawskim-rynku.html","Manifestacja poparcia dla nauczycieli na wrocławskim Rynku. ""Nasze dzieci są zakładnikami minister Zalewskiej""","W czwartek wieczorem mieszkańcy Wrocławia zorganizowali na Rynku manifestację pod hasłem ""Wrocław z nauczycielami!"". - Solidaryzujemy się z tymi, którzy walczą o godność - mówił Bartłomiej Ciążyński, doradca społeczny prezydenta Wrocławia ds. tolerancji i przeciwdziałania ksenofobii.","Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877",Manifestacja 'Wrocław z nauczycielami' (TOMASZ PIETRZYK),"Nie egzaminy są istotne ale to ,że od 11 dni dzieci nie chodzą do szkoły i nie pobierają nauki.Nauczyciele mają prawo do strajku. Za realizację obowiązku szkolnego odpowiedzialny jest Rząd . Tego obowiązku nie wykonuje.Nie chce też porozumieć się ze strajkującymi.Zamiast tego przysyła strażaków i zakonnice. Niedouczone dzieci nie dostaną się ani do dobrych liceów ani nie dadzą rady na studiach. Szczególnie na politechnikach. Nauczyciele nawet jak zawieszą strajk powinni protestować dalej oplakatować szkoły i sale egzaminacyjne tak aby uczniowie i rodzice mieli świadomość jak kłamie propaganda PiS. No i pokazać ""deformatorom"" czerwoną kartkę w wyborach.-@@@-Zaprawdę, Józef Pinior oskarżony przez prokuraturę o przyjęcie 40.000 zł łapówki i obietnicę przyjęcia kolejnych 20.000 w zamian za użycie swoich wpływów, jest znakomitym patronem dla strajku nauczycieli. Kto będzie następny, może Marcin i Katarzyna P. z Amber Gold?-@@@-Tak jak mówiłem to wszystko może naprawdę źle się skończyć. Nie oszukujmy się - zablokowanie matur to typowa broń atomowa. Z jednej strony pozornie bardzo skuteczna - z drugiej strony potencjalnie niezwykle groźna i to dla strony która użyje jej jako pierwsza. A odwet może być straszliwy. Ale do rzeczy.
Owszem nauczyciele mają rację. Dużej odpowiedzialności powinna towarzyszyć duża pensja i tak właśnie jest w krajach wysoko rozwiniętych. Tak powwino być i w naszym pięknym kraju. No właśnie. Powinno.
A w praktyce? Naprawdę obawiam się jednej rzeczy. Jeżeli naprawdę w tym roku matury zostaną zablokowane to jakie na Boga będą konsekwencje? Może błache? Nie sądzę.
To nie jest tak że rodzice setysięcy maturzystów zaakceptują bez szemrania rok przerwy w karierze ich pociech. Rok w plecy?
Kochani to nie przejdzie. A ilu młodych ludzi planuje studia za granicą? Czy będziemy się oszukiwać że tam ktoś łaskawie poczeka z rekrutacją na rozwiązanie tak zwanych polskich problemów? To absurd.
Obym nie napisał w złą godzinę. To najgorsza rzecz jaką pedagodzy mogą teraz zrobić - narazić się polskiej elicie intelektualnej której córki i synowie właśnie w tym roku mają podejść do matury.
Tak będą konsekwencje. I nie chcę być za bardzo złośliwy ale stara mądrość życiowa mówi że jak człowiek młody to głupi.
Maturzysta nie martwi się że w tym roku nie zda matury? Jest mu gance gal?
No cóż dobrze że przynajmniej martwią się jego rodzice. A kiedyś młody człowiek im podziękuje. Jak zrozumie.-@@@-Mam nadzieję, że do strajku przyłączą się inne grupy zawodowe. PiS nie da rady w wojnie na dwa fronty.-@@@-pamiętam jak w grudniu 70 roku rząd przekonywał protestujących stoczniowców by przestali strajkować, bo na redzie czekają statki z pomarańczami. I biedne dzieci na święta nie dostaną wymarzonych owoców (dla młodszych czytelników - wtedy nie był to powszechnie dostępny produkt).
Dziś tę samą taktykę stosuje rząd Pinokia w stosunku do Nauczycieli. Przestańcie strajkować, bo...egzaminy, matury...
Nie dajcie się zmanipulować!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12879560,Kawalerowie_maltanscy_pomoga_niepelnosprawnym.html",Kawalerowie maltańscy pomogą niepełnosprawnym,"0
Jesteś osobą niepełnosprawną ruchowo, nie pracujesz, a starasz się o zatrudnienie? Zgłoś się do Fundacji Pomoc Kawalerów Maltańskich ""Pomoc Maltańska""","Fundacja Polskich Kawalerów Maltańskich ""Pomoc Maltańska"" działająca w kilku ośrodkach w Polsce, w tym również w Radomiu, prowadzi projekt ""Wsparcie osób niepełnosprawnych ruchowo na rynku pracy"". Projekt ruszył w maju i już są pierwsze efekty.

Indywidualne podejście

Niepełnosprawni mogą liczyć m.in. na indywidualne szkolenia zawodowe, warsztaty aktywizacji zawodowej, zajęcia praktyczne u pracodawcy, w uzasadnionych przypadkach na transport i opiekę asystentów osób niepełnosprawnych. W ramach projektu istnieje również możliwość opłaty czesnego lub kursów przygotowawczych do egzaminów.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,185666.html",Co chcą dać poznaniakom radni Platformy Obywatelskiej?,"0
Robocza wersja programu nowego klubu radnych Platformy Obywatelskiej zakłada, że w Poznaniu można i trzeba przeprowadzić najważniejsze inwestycje drogowe. Radni myślą też o oświacie, kulturze i polityce społecznej.","Nowy klub w poznańskiej Radzie Miasta powstał 21 lutego. Tworzy go pięć osób (to minimalna liczba członków klubu): Sławomir Jezierski, Michał Stuligrosz, Michał Tomczak (wcześniej w AWS), Filip Kaczmarek i Sławomir Stelmasiak (wcześniej w UW). Ich odejście z rządzącej Poznaniem koalicji AWS-UW spowodowało, że w 65-osobowej Radzie Miasta stopniała ona do minimalnej większości 34 osób. Dlatego radni Platformy mają szansę stać się przysłowiowym języczkiem u wagi. Do tej pory zapowiedzieli już, że nie zamierzają bezkrytycznie popierać działań prezydenta Ryszarda Grobelnego i jego Zarządu. Dlaczego? Bo mają swoje założenia programowe. Właśnie dlatego - jak sami twierdzą - że nie mogli ich realizować w klubach Akcji czy Unii, założyli nowy klub.",,
"https://wyborcza.pl/1,134835,14857673,Ojciec_Medard_Parysz.html",Maciej Wąsik. Pan z polskich nagrań,"5
Od tygodnia obowiązuje ustawa inwigilacyjna, dzięki której służby i policja mogą pobierać dane internetowe praktycznie bez żadnej kontroli. Promował ją Maciej Wąsik, zaufany ministra ds. służb specjalnych Mariusza Kamińskiego.","W duecie działają od lat. Najpierw w Lidze Republikańskiej, potem w PiS. Razem budowali CBA. Obu nieprawomocnie skazał sąd, a potem ułaskawił prezydent Andrzej Duda.

Wycieczka na galerię

Początek lat 90. Do założonej przez Kamińskiego Ligi Republikańskiej przyłączają się m.in. działacze Niezależnego Zrzeszenia Studentów. Wśród nich Maciej Wąsik. W rocznicę wprowadzenia stanu wojennego pikietują przed domami gen. Jaruzelskiego i Czesława Kiszczaka. Przynoszą zdjęcia poległych górników z Wujka, palą świeczki.","Maciej Wąsik podczas debaty nad projektem ustawy ""inwigilacyjnej"" (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","Wąsik jest kwintesencją PiSowskiego urzędnika, do którego pasuje ukaz cara Piotra I.
""Podwładny powinien przed obliczem przełożonego mieć wygląd lichy i durnowaty, tak, by swoim pojmowaniem sprawy nie peszyć przełożonego.""
Akurat Wąsik swym pojmowaniem sprawy nie jest w stanie nikogo speszyć, ale wyglądem pasuje jak ulał do pocztu PiSowskich urzędników.-@@@-kulson do kwadratu-@@@-Kolejny Dyzma z PiS. Niestety kadry decydują o wszystkim.-@@@-ACH TEN WASIK-@@@-zyciorys gnidy"
"https://wyborcza.pl/1,75399,9667138,Kim_w_Pekinie___koreanski_dyktator_podglada_Chiny.html",Kim w Pekinie - koreański dyktator podgląda Chiny,"0
Kim Dzong Il jest w Pekinie - napisały wczoraj zachodnie agencje. ?Uczy się? chińskiej gospodarki i zabiega o pomoc żywnościową","Gospodarze trzymają wizyty Kim Dzong Ila w tajemnicy, ale w środę pekińską Aleją Pokoju przejechała kolumna limuzyn pod strażą. Jechał nią prawdopodobnie przywódca Korei Północnej, który od sześciu dni jest w Chinach. W piątek jego opancerzony pociąg przejechał granicę. Prasa chińska, której po raz pierwszy pozwolono napisać o wizycie jeszcze w czasie jej trwania, ujawnia, że Kim mieszka w rezydencji rządowej Diaoyutai. Wczoraj odwiedził Wielką Halę Ludową, w której przyjmowani są zagraniczni dostojnicy.",Kim Dzong Il i Kim Dzong Un (Fot. AP/Anonymous),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2799508.html",Kasjerki winne niedbalstwa,"0
Poznański Sąd Apelacyjny uznał, że kasjerki przyczyniły się do obrabowania banku i nie mogą wrócić do pracy","Wyrok jest prawomocny. Sprawa dotyczy napadu na oddział PKO BP na os. Przyjaźni w Poznaniu. 17 lutego 2003 r. zamaskowany bandyta zrabował przeszło 100 tys. zł. Pracę straciły trzy kasjerki, którym szefostwo banku zarzuciło rażące naruszenie obowiązków pracowniczych. Chodziło o nie zamknięte wrzutnie pieniędzy. Kasjerki tłumaczyły, że ściśle wykonywały polecenia. Kierownictwo banku nie chciało uznać ich racji, więc kobiety pozwały PKO BP do sądu, domagając się przywrócenia do pracy albo odszkodowania.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12115645,Historie_telewizyjne.html",Historie telewizyjne,0,"Najdłuższa bitwa secesyjna



Gettysburg film dokumentalny, USA 2011, reż. Tony Scott, Ridley Scott
niedziela 21:00 HISTORY
Bitwa pod Gettysburgiem była jednym z kluczowych momentów amerykańskiej wojny secesyjnej, od której dzieli nas już ponad 150 lat. Od 1 do 3 lipca 1863 roku na polach hrabstwa Adams w południowej Pensylwanii około 90 tys. żołnierzy Północy zgrupowanych w Armii Potomaku generała George'a Meade'a biło się z 72-tys. armią konfederatów z północnej Wirginii dowodzoną przez Roberta E. Lee. Ten ostatni zamierzał dokonać inwazji stanów Północy, licząc, że udana ofensywa wzmocni Południe i zmusi przeciwnika do podjęcia rokowań pokojowych. Bitwa nie poszła jednak po myśli generała Lee - nie było wyraźnego zwycięzcy, ale dowódca południowców zmuszony był zarządzić odwrót na swoje terytorium.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11567410,Euro_2012_na_zywo_i_za_darmo.html",Euro 2012 na żywo i za darmo,"0
Co najmniej 100 tys. osób może zobaczyć treningi 13 reprezentacji, które będą stacjonować w Polsce","Biletów na czerwcowe mistrzostwa kupić już nie można, ale to nie koniec marzeń o spotkaniu najlepszych piłkarzy Europy. UEFA kazała każdej z reprezentacji zorganizować przynajmniej jeden otwarty dla kibiców trening. A Polskę na miejsce swojego pobytu wybrało aż 13 spośród 16 uczestników turnieju.

Otwarte treningi mają być prezentem dla mieszkańców miejscowości goszczących piłkarzy. - To ma być dla nich święto, podczas którego poczują duch mistrzostw - mówi Tomasz Szulc, odpowiedzialny za centra pobytowe w spółce Euro 2012 Polska.",Cristiano Ronaldo zbiera się do strzału (albo dryblingu) podczas treningu na stadionie Polonii (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24883994,rozpoczal-sie-proces-w-sprawie-pozaru-katedry-byly-proboszcz.html",Rozpoczął się proces w sprawie pożaru katedry. Były proboszcz przyznał się do winy,W Sądzie Rejonowym w Gorzowie odbyło się postępowanie przygotowawcze w procesie dotyczącym pożaru katedry w 2017 r. Oskarżeni o zaniedbania są były i obecny proboszcz parafii katedralnej. Były proboszcz ks. Zbigniew S. chce dobrowolnie poddać się karze. Ks. Zbigniew K. natomiast nie przyznaje się do winy.,"Podczas pierwszego posiedzenia w procesie obrońca ks. Zbigniewa S. złożył wniosek o dobrowolne poddanie się karze. – To osobista decyzja księdza, który z pokorą uznał, że były niedociągnięcia z jego strony i postanowił poddać się karze. Uzgodniona została z prokuratorem: roku w zawieszeniu na dwa lata oraz 7 tys. zł grzywny. W związku z tym postępowanie wobec mojego klienta zostało wyłączone z tego procesu. Spodziewam się, że w ciągu 1-2 miesięcy zostanie wyznaczony nowy skład sędziowski – mówi mec. Jerzy Wierchowicz. Podkreśla przy tym, że jego klient był oskarżony nie o spowodowanie pożaru, ale o niedopełnienie obowiązków ciążących na zarządcy nieruchomości.
Podobne zarzuty ma obecny proboszcz katedry ks. Zbigniew K. Nie przyznał się do winy, odmówił składania zeznań. W tym wypadku przeprowadzony zostanie więc cały proces, przesłuchania świadków etc. Termin kolejnej rozprawy wyznaczono na 22 października.
Przypomnijmy, że akt oskarżenia został skierowany do Sądu Rejonowego w Gorzowie 29 kwietnia. Dochodzenie prowadziła Prokuratura Okręgowa w Gorzowie. Zbigniewowi S. i Zbigniewowi K., byłemu i obecnemu proboszczom parafii katedralnej, zarzuca się popełnienie czynów określonych w art. 164 § 1 kk w zw. z art. 91a ustawy z dnia 07.07.1994 r. Prawo budowlane w zw. z art. 11 § 2 kk i art. 12 kk.
Zarzuty związane są z niewykonywaniem – jako zarządcy obiektu budowlanego – obowiązków związanych z zapewnieniem bezpieczeństwa pożarowego obiektu budowlanego, tj. wieży katedralnej. Uchybienia dotyczyły m.in. braku sprawnego systemu sygnalizacji pożarowej, braku wykonywania co najmniej raz w roku badań rezystancji instalacji elektrycznej wieży, braku oddzielenia kubatury wieży od naw kościoła poprzez zamknięcie drzwiami o odpowiedniej odporności ogniowej wejść na chór, nad sklepienie i do kościoła, braku opracowania szczegółowej instrukcji postępowania na wypadek wystąpienia zagrożenia na terenie obiektu określającej zasady prowadzenia ewakuacji, oddymiania obiektu oraz prowadzenia działań gaśniczych.",Pożar gorzowskiej katedry (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6742534,Prezes_PKO_BP_w_oku_cyklonu.html",Prezes PKO BP w oku cyklonu,"0
Zarządza największym w Polsce bankiem. Jego ostatnie decyzje ostro krytykują prezydent, szef NBP, nadzór finansowy, część mediów. Jak z tą nawałnicą poradzi sobie Jerzy Pruski, prezes banku PKO BP?","Dwa tygodnie temu Pruski ogłosił zamiar wypłacenia akcjonariuszom banku rekordowej niemal trzymiliardowej dywidendy. Wobec jego pomysłu niemal natychmiast zdystansował się minister skarbu, zarządzający państwowym pakietem 51 proc. akcji PKO BP. A potem także rada nadzorcza banku, która w dodatku zagroziła prezesowi brakiem absolutorium. Do tego kurs akcji PKO BP w dwa dni spadł o prawie 10 proc. To dla Pruskiego najtrudniejszy moment od maja 2008 r., gdy przejął stery największego polskiego banku po Rafale Juszczaku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,23145942,z-mysla-o-mieszkancach-i-srodowisku-rozbuduja-wodociagi-i-kanalizacje.html",Z myślą o mieszkańcach i środowisku rozbudują wodociągi i kanalizację,Inwestycje warte prawie 30 mln zł zakłada plan rozwoju urządzeń wodociągowych i kanalizacyjnych Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji w Rudzie Śląskiej na lata 2018-2021. Pieniądze na takie przedsięwzięcia będą pochodzić m.in. z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach.,"Jak informuje Urząd Miejski w Rudzie Śląskiej, plan rozwoju urządzeń wodociągowych i kanalizacyjnych został przyjęty przez radnych 22 lutego.
– PWiK systematycznie inwestuje w infrastrukturę, nie podnosząc przy tym opłat za dostarczaną wodę i odprowadzane ścieki – podkreśla Grażyna Dziedzic, prezydent Rudy Śląskiej.
– Pieniądze zainwestowane w modernizacje i remonty nie tylko poprawiają działanie urządzeń, ale również zmniejszają koszty przedsiębiorstwa związane z awariami – dodaje.
Inwestycje dzięki WFOŚiGW
Do czasu podjęcia nowej uchwały obowiązywał plan rozwoju i modernizacji urządzeń wodociągowych i urządzeń kanalizacyjnych na lata 2017–2019. – Nowelizacja ustawy o zbiorowym zaopatrzeniu w wodę i zbiorowym odprowadzaniu ścieków zakłada opracowanie taryf na okres trzech lat. Dlatego zaszła konieczność sporządzenia nowego planu, obejmującego lata 2018–2021 – wyjaśnia Grzegorz Rybka, prezes Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji w Rudzie Śląskiej. W porównaniu z planem na lata 2017–2019 nakłady inwestycyjne wzrosły o 17,5 mln zł.
Z ogólnej sumy 29,68 mln zł na inwestycje związane z budową i rozbudową urządzeń wodociągowych ma zostać przeznaczone 4,96 mln zł, a na urządzenia kanalizacyjne – 24,72 mln zł. Zadania obejmują łącznie 12,1 km sieci wodociągowej i 19,8 km sieci kanalizacyjnej. – Źródłem finansowania będą nasze środki własne, a także środki zewnętrzne, m.in. z Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej – informuje prezes Rybka.
W zakresie dostarczania wody plan na lata 2018–2021 zakłada modernizację wodociągów przesyłowych o strategicznym znaczeniu dla miasta, budowę sieci w ramach uzbrajania terenów pod budownictwo mieszkaniowe, przebudowę wodociągów, które uległy zamrożeniu zimą 2012 r. w trakcie długo utrzymujących się wyjątkowo niskich temperatur, usuwanie skutków eksploatacji górniczej i zabezpieczanie przewodów przed przyszłą działalnością wydobywczą oraz wymianę awaryjnej infrastruktury, powodującej duże straty wody.
Istotnym elementem w planach PWiK jest racjonalizacja zużycia wody w mieście. – Wykorzystując nowoczesne materiały i technologie, zmniejszamy awaryjność sieci, a stały monitoring pozwala nam natychmiast reagować na problemy. Planujemy zakup urządzeń do monitorowania wycieków wody i wzmożenie kontroli w celu wykrycia miejsc nielegalnego poboru wody – mówi Grzegorz Rybka.
Nowoczesna sieć kanalizacyjna
W zakresie kanalizacji priorytetowym punktem planu jest wypełnienie postanowień dyrektywy Rady Unii Europejskiej i Krajowego Programu Oczyszczania Ścieków Komunalnych poprzez budowę nowej sieci na terenach istniejącego oraz planowanego budownictwa mieszkaniowego ze zbiornikami bezodpływowymi, czyli szambami, a także odpłatne przejęcie przez PWiK sieci wybudowanej przez deweloperów lub osoby prywatne.
Inne działania to m.in. budowa kanalizacji sanitarnej i oddzielenie ścieków bytowych od wód opadowych, zabezpieczenie sieci przed skutkami eksploatacji górniczej, przebudowa awaryjnych odcinków kanalizacji, inwestycje towarzyszące remontom dróg czy modernizacja urządzeń do odbioru ścieków i osadów dowożonych specjalistycznymi samochodami do oczyszczalni „Halemba Centrum”.
Na 2018 rok przyjęty plan zakłada inwestycje za prawie 1,3 mln zł w urządzenia wodociągowe i za ponad 4,5 mln zł w urządzenia kanalizacyjne. Inwestycje wodociągowe przeprowadzone zostaną m.in. na ulicach Makowej, Mazurskiej, Kwiatowej, Górnośląskiej, Żeleńskiego, Nowobukowej i Piłsudskiego, natomiast kanalizacyjne m.in. na ulicach Wyzwolenia, Kossaka, Żeleńskiego, Piastowskiej, Radosnej, Reja/Kochłowickiej, ks. Niedzieli, Pawłowskiej i Piłsudskiego.
Obecnie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji w Rudzie Śląskiej dostarcza wodę poprzez sieć wodociągową o długości 444,4 km, natomiast do odbioru ścieków służy mu sieć kanalizacyjna o długości 324,8 km. PWiK eksploatuje obecnie 6 pompowni wody, 46 przepompowni ścieków oraz 3 mechaniczno-biologiczne oczyszczalnie ścieków: „Halemba-Centrum”, „Barbara” i „Orzegów”.","Pieniądze zainwestowane w modernizacje i remonty nie tylko poprawiają działanie urządzeń, ale również zmniejszają koszty (CEZARY ASZKIELOWICZ)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23165191,nowa-zawrotka-powstanie-na-ul-warszawskiej-w-rzeszowie.html",Nowa zawrotka powstanie na ul. Warszawskiej w Rzeszowie,"- Chodzi o to, by jadący ul. Warszawską kierowcy nie musieli zawracać dopiero na rondzie Jana Pawła II tylko nieco wcześniej - tłumaczą inwestycję rzeszowscy urzędnicy.","Miasto rozpoczęło już poszukiwania firmy, której zadaniem będzie wybudowanie zawrotki na ul. Warszawskiej. - Chcemy, aby powstała jeszcze tej wiosny. Otwarcie ofert zaplanowane jest na początek kwietnia. Jeśli uda się wybrać wykonawcę, to zawrotka powstanie w ciągu 30 dni od daty podpisania umowy - tłumaczy Maciej  Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
W którym miejscu ul. Warszawskiej powstanie zawrotka? - Będzie to kilkadziesiąt metrów przed rondem Jana Pawła II. Obecnie wielu kierowców jadących ul. Warszawską zawraca na tym rondzie. Dzięki tej nawrotce nie będą już musieli wjeżdżać na rondo - tłumaczy rzecznik prezydenta.",Ul. Warszawska w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/7,113768,20925157,konkurs-wieniawskiego-2016-wewnetrzna-wojna-jurorow.html",Konkurs Wieniawskiego 2016: Wewnętrzna wojna jurorów. Zwyciężczyni ledwo weszła do finału,"Poznaliśmy już sprawozdanie z głosowania jurorów 15. Międzynarodowego Konkursu Skrzypcowego im. Henryka Wieniawskiego w Poznaniu. Oceny są skrajnie różne i pełne paradoksów. Veriko Tchumburidze, która wygrała konkurs, z trudem weszła do finału. Na ile wewnętrzne rozgrywki jurorów miały wpływ na ich opinię o finalistach?","Zgodnie z zapowiedzią Andrzeja Wituskiego, dyrektora Konkursu im. Wieniawskiego, „w trosce o transparentność wyników” w internecie, na stronie www.wieniawski-competiton.com, zawisła w środę wieczorem lista z punktacją jurorów na wszystkich etapach konkursu, który odbył się w Poznaniu od 8 do 23 października tego roku.
Ostatni będą pierwszymi?
Widać, że pod koniec turnieju w szacownym gremium nastąpił rozłam. Polaryzacja stanowisk aż bije w oczy. Grupa skupiona wokół Maksyma Wiengierowa, przewodniczącego gremium, chciała storpedować 27-letnią Koreankę Bomsori Kim, mimo że najlepiej zagrała właśnie w ostatnim etapie, dając bardzo przemyślaną, sugestywną interpretację I Koncertu a-moll Dymitra Szostakowicza.",Konkurs Wieniawskiego (PIOTR SKÓRNICKI/AGENCJA GAZETA),"Czyli nawet w sztuce koneksje ,sympatie i antypatie maja największy wpływ na wynik końcowy :(-@@@-Amerykę odkryliście. Wszystkie muzyczne konkursy na czele z Chopinowskim to wojenki nauczycieli, których uczniowie w tych wyścigach startują. To, że ci ludzie w ogóle mają prawo zasiadać w jury, to patologia zniechęcająca nie tylko do obserwacji takich konkursów, ale do słuchania muzyki w ogóle.-@@@-Doceniam starania o polską pisownię wszystkich wymienionych nazwisk, jednak Polka Celina Kotz nazywa się Kotz, a nie Koc :))) Veriko Tchumburidze w finale miała 7 głosów za pierwszą nagrodą, podczas gdy Koreanka Kim Bomsori jedynie 4. Jest to więc dość jednoznaczny werdykt i proponuję skończyć już to wieczne podsycanie podziałów. Obie panie mają przecież dwie najwyższe nagrody! W sztuce naturalne jest, że jednemu bardziej się spodoba interpretacja szalona i indywidualna, a innemu wzorcowo wyważona. To zależy od naszych gustów, charakterów, od tego, co aktualnie dzieje się w naszym życiu, jak również od tego, jakich emocji z zewnątrz w danej chwili potrzebujemy itp...-@@@-Teraz wszystko załatwiają komputery, w następnym konkursie nagrody też niech rozdzieli komputer ze specjalnym oprogramowaniem muzykologicznym z dodaną aplikacją melomańską i będzie po kłopocie.-@@@-SKONtaktUJ się z moim jednym z dwóch adwokatów co prawda z urzędu i konKRETnej sprawie ale jak Ja mam dwóch z urzędu To wy musicie mieć w każdej sprawie własnych chili nie z urzędu...STOpy w górę na WALL STREET nie BOMBA9:30pmTiMeUS..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17873972,To_byl_ostatni_czestochowski_koncert_festiwalu_Gaude.html",To był ostatni częstochowski koncert festiwalu Gaude Mater. Dosłownie?,"3
W jasnogórskiej bazylice odbył się w środę wieczorem ostatni częstochowski koncert XXV Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Sakralnej ?Gaude Mater?. W programie są jeszcze dwa w Gdańsku i Poznaniu oraz trzeci w Niemczech. Kolejnej edycji imprezy może już nie będzie.","Powiedziała o tym na wstępie dyrektor imprezy Małgorzata Zuzanna Nowak: - Tym koncertem kończymy XXV festiwal, prawdopodobnie ostatni w Częstochowie. Przez trzy lata w staraniach o miejskie dotacje przegrywaliśmy z takimi imprezami jak ""Frytka OFF"" czy ""Aleje - tu się dzieje"" - odniosła się do organizowanych przez władze Częstochowy wydarzeń. - Nie chcemy dłużej konkurować z rozrywką, pseudokulturą i antysztuką.

Po tych zaskakujących dla publiczności słowach zabrzmiała muzyka. Na program ostatniego koncertu wybrano Symfonię Psalmów Igora Strawińskiego oraz III Symfonię - ""Symphony of Angels"" Pawła Łukaszewskiego. Ołtarzowe podwyższenie (sam ołtarz trzeba było zdemontować) zajęli sopranistka Anna Mikołajczyk-Niewiedział, Orkiestra Symfoniczna Filharmonii Częstochowskiej, jej chór Collegium Cantorum i chór Filharmonii Łódzkiej, wszyscy pod dyrekcją Adama Klocka.","Małgorzata Zuzanna Nowak w bazylice jasnogórskiej podczas inauguracji XXV Międzynarodowego Festiwalu Muzyki Sakralnej ""Gaude Mater"" 1 maja 2015 r. (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Pani Małgorzacie Zuzannie Nowak mówimy ; żegnaj !-@@@-No co za bzdury - ""Ołtarz trzeba bylo zdemontowac"".......A Pani Joanna to byla tam ? Widziala zdemontowany ??? No litosci bardzo prosze......-@@@-kir123 - częstochowska menda miękkim ptakiem robiona przez wujka mamusi."
"https://wyborcza.pl/1,75968,5980721,Co_rzad_i_Narodowy_Bank_Polski_robia__by_nie_dopuscic.html","Co rząd i Narodowy Bank Polski robią, by nie dopuścić do kryzysu w Polsce...",0,"Gwarancje depozytów bankowych. Rząd, zgodnie z wytycznymi Unii Europejskiej, zwiększył gwarancje dla naszych lokat w bankach. Dotąd Bankowy Fundusz Gwarancyjny zapewniał zwrot 90 proc. pieniędzy do poziomu 22,5 tys. euro.

Według nowych przepisów gwarancja ma być dwa razy wyższa i dotyczyć całości wkładów bankowych. Do końca tego tygodnia ustawę ma podpisać prezydent. Rząd chwalą za to posunięcie bankowcy i przedsiębiorcy. Ich zdaniem gwarancje zabezpieczają banki przed odpływem pieniędzy z lokat, co mogłoby zagrozić stabilności banków i ograniczyłoby udzielanie kredytów.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2036266.html",Ekologia. Sprzątamy Lublin,"0
Dziś około 17 tysięcy osób będzie do niebieskich worków zbierało w mieście śmiecie. To wielka akcja porządkowa organizowana przez Miejski Inspektorat Środowiska, do której głównie włączają się lubelscy uczniowie.","Większość uczestników akcji pracować będzie między godziną 10 a 13. Mają worki na śmiecie, rękawice i ambicje, żeby miasto było czyste. - Młodzież będzie sprzątała głównie w okolicach swoich szkół i na osiedlach. Dyrektorzy szkół i pedagodzy, którzy zgłaszali udział w akcji, dostali od nas worki, określili, jaki teren będą porządkować i gdzie należy odebrać wypełnione worki - mówią urzędnicy MIOŚ. Oprócz uczniów z wszystkich typów szkół zgłosili się do sprzątania Lublina studenci AM i klerycy z seminarium duchownego. Władze miasta będzie reprezentował prezydent Andrzej Pruszkowski, który będzie sprzątał o godzinie 12 razem z uczniami III LO.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23595580,niech-poznan-kupi-perle-modernizmu-przy-placu-wolnosci-to.html","""Niech Poznań kupi perłę modernizmu przy placu Wolności. To dobre miejsce na Muzeum Powstania Wielkopolskiego""","Katarzyna Kretkowska, radna Zjednoczonej Lewicy, proponuje, by miasto kupiło za 21 mln zł modernistyczny budynek banku PKO BP przy placu Wolności i tam urządziło Muzeum Powstania Wielkopolskiego.","PKO BP zamierza sprzedać swoją poznańską siedzibę przy placu Wolności za 21 mln zł. Ten oddział banku należy do największych w kraju. Radna Zjednoczonej Lewicy Katarzyna Kretkowska mówiła we wtorek - podczas sesji rady miasta - że budynek powinno kupić miasto. Dlaczego?
– Powinniśmy porzucić wizję budowy Muzeum Powstania Wielkopolskiego na Bogdance i po prostu kupić ten budynek. 21 mln zł - w porównaniu z szacowanym na ok. 150 mln zł kosztem budowy muzeum od zera - to niewiele. Będzie taniej i szybciej, a jeśli naprawdę się pospieszymy, to nawet za rok mogliby tu zawitać pierwsi zwiedzający – mówiła radna Katarzyna Kretkowska. ",JĘDRZEJ NOWICKI,"Oj Pani Radna. Mówienie i myślenie to nie to samo. Proszę zastanowić się nad sensem lokowania muzeum w biurowcu zanim klapnie się tak bezmyślne farmazony. To jakby wsadzić silnik malucha do traktora i mu mówić wio. To i to jest przecież na paliwo, tańsze i też służy do transportu.-@@@-Pani Radna to znany w miescie psuj. Pelna dobrych rad ale slaba w dzialaniu. Ma szanse odmienic ten wizerunek - niech ow gmach zakupi i urzadzi w nim muzeum. Niech nie zapomina przy tym o parkingach dla gosci, zwlaszcza dla autokarow. Skoro bowiem muzeum ma byc sukcesem to znaczy ze z calej Wielkopolski beda do niego docieraly codziennie dziesiatki jak nie setki odwiedzajacych... Ta Pani za nasze pieniadze udziela ""dobrych rad"" wladzą miasta. Chyba lepiej byloby pytac sie szeptuchy.-@@@-""Pierwotnie budynek miał być kilkunastometrowym wieżowcem, ale na to nie zgodzili się ówczesny zarząd miasta i architekt miejski Władysław Czarnecki.""
To moja trzykondygnacyjna chałupa to prawie wieżowiec !-@@@-Szczerze? Obawiam się, że niezależnie od lokalizacji i poniesionych kosztów ""muzełum"" powstania będzie wielką klapą pod wieloma względami. Marcinkowski zamiast stawiania pomników czy muzeów preferował pompowanie edukacji poprzez Towarzystwo Naukowej Pomocy i może tego wzorca się trzymajmy. Edukacja muzealno-powstańcza to jest niestety road to hell. Wystarczy rzucić okiem na młodzieńców z wydziaranymi kotwicami. Poznaniacy będą sobie dziarać trefle z wielkopolskiej czapki i co - mądrzejsi będą od tego? Wątpię."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9175068,Kaddafi_pod_sad.html",Kaddafi pod sąd,"0
Niezwykłe głosowanie w Radzie Bezpieczeństwa ONZ - po raz pierwszy USA, Rosja i Chiny zagłosowały za oddaniem dyktatora pod sąd, którego same nie uznają.","Stanowisko przyjęte w sobotę przez Radę Bezpieczeństwa ONZ głosi, że ""nieustanne ataki na ludność cywilną w Libii mogą być równoznaczne ze zbrodnią przeciwko ludzkości"". Sprawą ma się zająć Międzynarodowy Trybunał Karny w Hadze (MTK).

Dzień wcześniej na forum Rady Bezpieczeństwa ambasador Libii przy ONZ Abdurrahman Mohamed Szalgam ze łzami w oczach opowiadał, jak zerwał z Muammarem Kaddafim, swoim wieloletnim przyjacielem, mentorem i przywódcą. Zdaniem obserwatorów to emocjonalne wystąpienie miało zmiękczyć delegatów z państw, które z zasady są niechętne stawianiu przywódców przed międzynarodowym wymiarem sprawiedliwości. Za przekazaniem sprawy Kaddafiego do MTK najmocniej lobbowały Francja, Niemcy i Wielka Brytania. Przeciwne były Chiny, Rosja i Indie.",Na zdjęciu z niedzieli rozradowani przeciwnicy Muammara Kaddafiego przed spalonym budynkiem rządowym w Zawii (Fot. AHMED JADALLAH REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5825058,Bracia_lecza_i_licza.html",Bracia leczą i liczą,"0
Zakon bonifratrów zna orędzie prezydenta Kaczyńskiego, ale i tak zamienia swoje szpitale w spółki. - Dla dobra pacjentów - mówią zakonnicy","Szpital św. Jana Bożego w Łodzi ma 126 łóżek na czterech oddziałach. Od 2000 r. jest prywatny. Można się zgłosić na leczenie bez kolejki, płacąc z własnej kieszeni. Korzystają z tego pojedyncze osoby. Za 99 proc. pacjentów płaci NFZ; większość nie zdaje sobie sprawy, że leży w prywatnym szpitalu.

Ale trochę różni się on od publicznego. W każdej sali krzyż, część pielęgniarek to zakonnice. Przed śniadaniem ksiądz przychodzi z komunią. Po obchodzie z radiowęzła leci msza.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,8198512,Swiatynie_pelne__Na_razie.html",Świątynie pełne. Na razie,"0
Polsce grozi wojna cywilizacyjna skrojona wedle recepty endeków i katolickich fundamentalistów","Przemija postać świata. Klimat wokół polskiego Kościoła katolickiego zmienia się dynamicznie, a za progiem widać przyspieszającą sekularyzację i laicyzację. Powodem nie są ukryte działania wrogów Kościoła, zgubny wpływ Europy czy potęga lewicy wchodzącej na wzór hiszpańskiej w otwarty konflikt z Kościołem i bronionymi przez niego wartościami. Wrogów u władzy nie widać, a szczytem marzeń lewicy jest wejście do koalicji rządowej w roli młodszego partnera PO.

Podstawowym źródłem kłopotów polskiego Kościoła jest on sam. Przez z górą 20 lat nie pogodził się z odzyskaną wolnością, wciąż kontestuje niepodległe państwo i chce od niego brać, niewiele dając w zamian. Uległ skrajnej polityzacji, sprzymierzył się z radykałami, wystawiając im czek in blanco na używanie swej nazwy, symboli i struktur.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19057364,trynkiewicz-sie-zeni-wyznaczono-date-slubu.html","Mariusz Trynkiewicz się żeni. ""Wyznaczono datę ślubu""","16
Przegląd Prasy: 53-letni Mariusz Trynkiewicz planuje ślub z tajemniczą o 20 lat młodszą kobietą, która odwiedza go w ośrodku psychiatrii sądowej w Gostyninie - informuje środowy ""Dziennik Łódzki"".","""O wielkiej miłości, jaka miała połączyć 53-letniego Trynkiewicza i o ponad 20 lat młodszą mieszkankę Warszawy, mówi się od kilku miesięcy w całym Gostyninie"" - czytamy w ""Dzienniku Łódzkim"".

""Bestia"" w ośrodku

Na podstawie specjalnie uchwalonej ""ustawy o bestiach"" umieszczono go w Regionalnym Ośrodku Psychiatrii Sądowej (ROPS). Mają w nim przebywać osoby z zaburzeniami psychicznymi, które nadal mogą stwarzać zagrożenie dla życia innych.

Trynkiewicz za zabójstwo czterech chłopców w 1989 roku został skazany na karę łączną w postaci kary śmierci i pozbawienia praw publicznych na zawsze. 7 grudnia tego samego roku Sejm uchwalił amnestię i kara śmierci zamieniła się automatycznie na 25 lat więzienia. Odsiadywanie wyroku Trynkiewicz skończył 11 lutego 2014 roku.",Mariusz Trynkiewicz (fot. materiały policji),"Nawet Trynkiewicz znalazł kobietę, co ja robię ze swoim życiem... ( ͡° ʖ̯ ͡°)-@@@-kiedy w tańcu z gwiazdami?-@@@-Ta pani sama powinna być leczona psychiatrycznie. Kobieca fascynacja seryjnymi mordercami jest w psychopatologii dość dobrze udokumentowana.-@@@-Mam nadzieję, że nie będą mieli dzieci. To generalnie wbrew moim poglądom, ale jednak ....-@@@-To Trynkiewicz ma prawa obywatelskie...i nie jest ubezwłasnowolniony??? Naprawdę może zawrzeć związek małżeński??? CHA..CHA...może płodzić ""TRYNKIEWICZĄTKA""-@@@-PiS wydałby karę ścięcia ,ale nie, wy wolicie gender i PO-@@@-naprodukuje takich samych zbrodniarzy ---zawiodła utylizacja mordery-wielka szkoda.-@@@-The Following."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5619445,Rzad_przyspieszyl_w_sprawie_inwestycji_HP.html",Rząd przyspieszył w sprawie inwestycji HP,"0
Resort gospodarki przygotował wreszcie umowę dla Hewlett-Packarda. To znaczy, że Wrocław nie straci jednej z najbardziej lukratywnych inwestycji zagranicznych w tym roku.","A taska groźba była, bo rząd, który obiecał pomoc publiczną dla amerykańskiej inwestycji, zwlekał z przygotowaniem projektu grantu. Wszystko miało być gotowe do końca czerwca. Nie było. O opieszałości Ministerstwa Gospodarki i obawach o to, czy HP rozszerzy swoją działalność we Wrocławiu, informowaliśmy we wtorek.

Rząd odpoczywa na wakacjach, a HP nam ucieka


Podaliśmy także, że o inwestycję Amerykanów walczy Rumunia, która już zagwarantowała firmie wsparcie finansowe w budowie kolejnego europejskiego oddziału. W tym tygodniu w ministerstwie w końcu zebrał się międzyresortowy zespół ds. wsparcia inwestycji i przygotował propozycję grantu inwestycyjnego dla HP.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8370328,Dac_szanse_dzieciom__ktore_wyzdrowieja.html","Dać szansę dzieciom, które wyzdrowieją","0
Dominik uwielbia zajęcia plastyczne, bardzo kocha mamę i boi się pająków. - Chcę się czuć jak normalny zdrowy dwunastolatek. A nieczęsto mogę - mówi. Przyznaje, że dzięki projektowi ?Mam szansę? wiele razy już udało mu się zapomnieć o chorobie.","Dominik to blondyn o ujmującym uśmiechu. Jest skupiony, na pytania odpowiada bardzo rzeczowo. Ma dużo marzeń. Jedno najważniejsze - zdrowie. Chłopiec od dwóch lat jest stałym gościem Szpitala Pediatrycznego im. Marii Konopnickiej. Zmaga się z ciężką chorobą. Do szpitala trafia czasem na tydzień, ale bywa też, że musi spędzić na oddziale miesiąc. A nawet gdy wraca do domu, nie chodzi jak zdrowi koledzy do szkoły. Nie może, choćby ze względu na obniżoną po lekach odporność. Choć wygląda tak jak rówieśnicy, zupełnie inaczej patrzy na świat. - Brakuje mi takich zwykłych rzeczy: lekcji, kolegów - opowiada. - Czasem ktoś mówi mi: ""Ty to masz dobrze, że nie musisz chodzić do szkoły"". Wiele bym dał, żeby musieć.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25304233,to-nie-zaden-koniec-lecz-nowy-poczatek.html","To nie żaden koniec, lecz nowy początek","Mimo bezprecedensowych transferów socjalnych i obietnic kolejnych, mimo kampanii nienawiści i kreowania fałszywych podziałów społecznych samodzielne rządy PiS nie są przesądzone. Niewykluczone, że PiS będzie musiał zabiegać o głosy skrajnej prawicy.","Wyborczą relację na żywo czytaj tutaj
PiS ma samodzielną większość. Ale to exit poll, czyli wstępne szacunki. Jeszcze się wiele może zmienić i rano możemy się obudzić w innej rzeczywistości. Niepewności sprzyja skomplikowany system wyborczy.
Próg przekroczyło pięć komitetów wyborczych, co oznacza, że PiS tym bardziej nie może być niczego pewien.
Jedno jest pewne. Te wybory nie były uczciwe w tym znaczeniu, że nie były to wybory równych szans. Była to walka Dawida z Goliatem. Wszystkie niemal zasoby państwa były niewyczerpanym zasobem partii Kaczyńskiego. A bezmiar ordynarnej propagandy lejącej się z mediów publicznych i narodowych zapierał dech. Ludzie byli okłamywani, że odebrane im będzie 500 plus, a opozycja była lżona przez 24 godziny na dobę bez możliwości jakiejkolwiek obrony. Opozycja zaskarżyła z sukcesem kłamstwa w trybie wyborczym. Żadnego wyroku nie wykonano.",Wieczór wyborczy w PiS (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"To jest koniec. Może nie z perspektywy 20-latka. Ale dla mnie tak, bo ja mam pięćdziesiąt...PiS przez te cztery nadchodzące lata okopie się i zabetonuje tak, że nie będzie usuwalny żadnymi demokratycznymi procedurami. Podporządkują sobie sądy powszechne i SN, obsadzą jakąś pacynką stanowisko RPO, zagłodzą lub ""znacjonalizują"" niezależne media. Potem wezmą się za NGO-sy, wprowadzą cenzurę internetu motywując to prewencją antyterrorystyczną. Spacyfikują samorządy. Już zapowiadali jakieś kombinacje przy ordynacji wyborczej. Jeszcze za d'Hondtem zatęsknimy...A wszystko to według najlepszych, sprawdzonych w praktyce metod prosto z putinowskiej Rassiji.-@@@-Szanowny Panie Jarosławie, to nie do końca tak. Nie możemy patrzeć na wynik wyborczy tylko z naszej, wielkomiejskiej perspektywy. Wśród moich współpracowników są osoby mieszkające na wsi i oni zagłosowali na PSL, a nie na PiS właśnie dlatego, że PSL nie poszedł z PO. Jedna z koleżanek dokładnie to wyartykułowała. Pan nie zdaje sobie sprawy, jak wieś i małe miasteczka są negatywnie ustosunkowane do PO! Choć powinien się Pan tego domyślić patrząc na wyniki w poszczególnych okręgach i w poszczególnych miejscowościach. Ci ludzie naprawdę nieco inaczej patrzą na świat niż my.-@@@-""To nie żaden koniec, lecz nowy początek""

Ta, słyszałem to już 4 lata temu i usłyszę znowu w 2023.
Coś jeszcze?

To może coś w stylu, że przegrana 27:1 to zwycięstwo.-@@@-Wywrocic sie moga tylko o ekonomie. Suweren musi dojsc do wniosku ze zostal oszukany. Tylko wtedy terapia odpisiania bedzie skuteczna.-@@@-Durny naród i tyle, nie zasługuje na nic innego. Poczekamy jak wszystko padnie na pysk i kaczory zaczną tłumaczyć, kto teraz kradnie.-@@@-Stało się. Kiedy przyjdą po mnie, nikt nie będzie protestował. Nikogo już nie będzie.
Trudno, by tak się stało pytam, gdzie jest międzynarodowe śledztwo w sprawie ""zamachu smoleńskiego""?
Kto odpowie za ewidentne kłamstwo smoleńskie, kto?
Pozdrawiam zwolenników kultu jednostki i pytam ich o samopoczucie.-@@@-A ja wieszczę, że pewnego dnia Korwin zastrzeli w Sejmie Kaczyńskiego (albo odwrotnie)... I dopiero wtedy będzie to nowe otwarcie.-@@@-Wybory przegrali Panowie Schetyna (nieumiejętność zbudowania drugiej koalicji europejskiej), Neumann (wszyscy słyszeli) i Zarząd PO, który oddał PISowi TVP, wycofując się z obrony swoich racji w najpopularniejszych programach publicystycznych. Jeśli mają jeszcze odrobinę przyzwoitości, powinni odejść z władz i przekazać rządy młodym i nieobciążonym kombatancką przeszłością działaczom z najlepszymi wynikami wyborczymi."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8911449,Szefowa_pielegniarek_przed_sad_za_48_groszy.html",Szefowa pielęgniarek przed sąd za 48 groszy,"0
Znany detektyw Krzysztof Rutkowski doniósł na szefową opolskich pielęgniarek Krystynę Ciemniak do prokuratury, która przygotowała akt oskarżenia, zarzucając jej oszustwo przez zawyżanie kosztów delegacji, np. o... 48 groszy","W maju ubiegłego roku kontrowersyjny detektyw Krzysztof Rutkowski przekonywał, że Krystyna Ciemniak, szefowa zarządu regionu Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych, wyłudziła kilkaset tysięcy złotych z opolskiego NFZ-etu, m.in. zawyżając koszty delegacji. Dzięki czemu, jak przekonywał detektyw, miało to zapewnić jej oraz jej rodzinie korzyści majątkowe.

Rutkowski wyniki swojego śledztwa wysłał do CBA i opolskiej prokuratury. Śledczy przeanalizowali sprawę i część zarzutów Rutkowskiego umorzyli. Na przykład ten, że Ciemniak miała przez kilka miesięcy dietę zawyżoną o tysiąc złotych. Umorzono również część zarzutów dotyczących złego rozliczania delegacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,15514614,Ogien__woda__ziemia__niebo__Lod.html","Ogień, woda, ziemia, niebo. Lód","0
Kto nie zmieniał bielizny po zwycięskim starcie, a kto ?gubi koło? - poznaj naszych łyżwiarzy na medal.","Zbigniew Bródka

29 lat, 183 cm, 85 kg

Już chyba wszystko wiadomo o najszybszym strażaku na łyżwach - do Soczi przyjechał niemal prosto z Komendy Powiatowej w Łowiczu, gdzie od kwietnia do października pełni 24-godzinną służbę co trzy dni - pierwszym polskim zdobywcy Pucharu Świata. To, że już niemal był w Turynie jako reprezentant w short-tracku (na wyjazd nie pozwoliła kontuzja), że był w Vancouver i że jest w Soczi, zawdzięcza totalnemu pasjonatowi z Domaniewic Mieczysławowi Szymajdzie, który założył Uczniowski Klub Sportowy i właściwie całe życie poświęcił sportowi dzieci. Trenowali bieganie, pływanie, zimą wylewali wodę i uczyli się short-tracku, bo trener miał specjalizację łyżwiarstwo szybkie. - Na pewno będzie na lotnisku - mówi Bródka.","Sylwia Złotkowska, Katarzyna Bachleda-Curuś i Natalia Czerwonka (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,95891,23510465,list-otwarty-parada-rownosci-2018.html","List otwarty - Parada Równości 2018. ""Z praw człowieka wszyscy mogą korzystać""",52 ambasadorów i szefów przedstawicielstw instytucji międzynarodowych w Polsce podpisało list otwarty z okazji warszawskiej Parady Równości. Prace nad listem koordynowała w tym roku ambasada Irlandii.,"Rekordowa liczba sygnatariuszy wyraża swoje poparcie dla „starań o uświadamianie opinii publicznej w kwestii problemów, jakie dotykają środowisko gejów, lesbijek, osób biseksualnych, transpłciowych i interseksualnych (LGBTI) oraz innych społeczności w Polsce stojących przed podobnymi wyzwaniami”.
Sygnatariusze wzywają do wspólnej pracy na rzecz „niedyskryminacji, tolerancji i wzajemnej akceptacji”. Stwierdzają też, że prawa człowieka są uniwersalne i wszyscy, w tym osoby LGBTI, mają prawo w pełni z nich korzystać.
List został w imieniu sygnatariuszy przekazany w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów przez Ambasadę Irlandii oraz zeszło- i przyszłorocznych koordynatorów – ambasadę Austrii oraz ambasadę Wielkiej Brytanii. Ambasador Irlandii Gerard Keown odczyta list podczas Parady Równości w Warszawie, 9 czerwca.
Treść listu:
List otwarty przygotowany z okazji Parady Równości w Warszawie, odbywającej się
9 czerwca 2018 r.
List otwarty ambasadorów Albanii, Argentyny, Australii, Austrii, Belgii, Bośni i Hercegowiny, Brazylii, Chile, Cypru, Czarnogóry, Czech, Danii, Estonii, Finlandii, Francji, Grecji, Hiszpanii, Holandii, Indii, Irlandii, Islandii, Izraela, Japonii, Kanady, Luksemburga, Łotwy, Malty, Meksyku, Niemiec, Norwegii, Nowej Zelandii, Portugalii, Republiki Południowej Afryki, San Marino, Serbii, Słowenii, Stanów Zjednoczonych Ameryki, Szwajcarii, Szwecji, Turcji, Ukrainy, Urugwaju, Wenezueli, Wielkiej Brytanii, Wietnamu, Włoch, a także Przedstawiciela Generalnego Rządu Flandrii oraz Przedstawiciela Federacji Walonia-Bruksela oraz reprezentantów Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej i Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców w Polsce, oraz Dyrektora Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka OBWE, oraz Sekretarza Generalnego Wspólnoty Demokracji, z okazji Parady Równości, zaplanowanej w Warszawie na 9 czerwca 2018 roku. Sporządzanie niniejszego listu koordynowała Ambasada Irlandii w Polsce.
Z okazji tegorocznej warszawskiej Parady Równości chcemy wyrazić nasze poparcie dla starań o uświadamianie opinii publicznej w kwestii problemów, jakie dotykają środowisko gejów, lesbijek, osób biseksualnych, transpłciowych i interseksualnych (LGBTI) oraz innych społeczności w Polsce stojących przed podobnymi wyzwaniami. Chcemy także wyrazić uznanie dla podobnych starań podejmowanych w innych miastach Polski – w Częstochowie, Gdańsku, Łodzi, Katowicach, Koninie, Krakowie, Opolu, Poznaniu, Rzeszowie, Szczecinie, Toruniu i Wrocławiu. Uznajemy przyrodzoną
i niezbywalną godność każdej jednostki, zgodnie z treścią Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka.
Szacunek dla tych fundamentalnych praw, zawartych w zobowiązaniach OBWE oraz obowiązkach i standardach Rady Europy i Unii Europejskiej jako wspólnot praw i wartości, zobowiązuje rządy do ochrony wszystkich swoich obywateli przed przemocą i dyskryminacją oraz do zapewnienia im równych szans. Aby to umożliwić, a w szczególności aby bronić społeczności wymagających ochrony przed słownymi i fizycznymi atakami oraz mową nienawiści, musimy wspólnie pracować na rzecz niedyskryminacji, tolerancji i wzajemnej akceptacji. Dotyczy to szczególnie sfer takich jak edukacja, zdrowie, kwestie społeczne, obywatelstwo, administracja publiczna oraz uzyskiwanie oficjalnych dokumentów.
Wyrażamy uznanie dla ciężkiej pracy środowisk LGBTI i innych społeczności w Polsce i na całym świecie, jak również dla pracy wszystkich ludzi, których celem jest zapewnienie przestrzegania praw osób LGBTI oraz innych osób stojących przed podobnymi wyzwaniami, a także zapobieganie dyskryminacji, w szczególności tej motywowanej orientacją seksualną czy tożsamością płciową. Prawa człowieka są uniwersalne i wszyscy, w tym osoby LGBTI, mają prawo w pełni z nich korzystać. Jest to kwestia, którą wszyscy powinni wspierać.
·        J.E. Shpresa Kureta, Ambasador Albanii
·        J.E. Patricia Beatriz Salas, Ambasador Argentyny
·        J.E. Paul Wojciechowski, Ambasador Australii
·        J.E. Werner Almhofer, Ambasador Austrii
·        J.E. Colette Taquet, Ambasador Belgii
·        Ivica Pranjic, Chargé d'Affaires, Ambasada Bośni i Hercegowiny
·        J.E. Alfredo Leoni, Ambasador Brazylii
·        J.E. Julio Bravo Yubini, Ambasador Chile
·        J.E. Petros Kestoras, Ambasador Cypru
·        Robert Markić, Chargé d’Affaires, Ambasada Czarnogóry
·        J.E. Ivan Jestráb, Ambasador Czech
·        J.E. Ole Egberg Mikkelsen, Ambasador Danii
·        J.E. Harri Tiido, Ambasador Estonii
·        J.E. Hanna Lehtinen, Ambasador Finlandii
·        J.E. Pierre Lévy, Ambasador Francji
·        J.E. Evangelos Tsaoussis, Ambasador Grecji
·        J.E. Francisco Javier Sanabria, Ambasador Hiszpanii
·        J.E. Ron J.P.M. van Dartel, Ambasador Królestwa Niderlandów
·        J.E. Tsewang Namgyal, Ambasador Indii
·        J.E. Gerard Keown, Ambasador Irlandii
·        J.E. Martin Eyjólfsson, Ambasador Islandii
·        J.E. Anna Azari, Ambasador Izraela
·        Satoru Takahashi, Chargé d’Affaires, Ambasada Japonii
·        Jeremy Wallace, Chargé d’Affaires, Ambasada Kanady
·        J.E. Conrad Bruch, Ambasador Wielkiego Księstwa Luksemburga
·        J.E. Edgar Bondars, Ambasador Łotwy
·        J.E. Natasha Meli Daudey, Ambasador Malty
·        J.E. Alejandro Negrín, Ambasador Meksyku
·        J.E. Rolf Nikel, Ambasador Niemiec
·        J.E. Olav Myklebust, Ambasador Norwegii
·        J.E. Mary Thurston, Ambasador Nowej Zelandii
·        J.E. João Silva Leitão, Ambasador Portugalii
·        J.E. Simon Jabulani Ntombela, Ambasador Republiki Południowej Afryki
·        J.E. Dario Galassi, Ambasador San Marino
·        J.E. Nikola Zurovac, Ambasador Serbii
·        J.E. Robert Krmelj, Ambasador Słowenii
·        J.E. Paul Jones, Ambasador Stanów Zjednoczonych Ameryki
·        Chasper Sarott, Chargé d’Affaires, Ambasada Szwajcarii
·        J.E. Stefan Gullgren, Ambasador Szwecji
·        J.E. Tunç Ü?dül, Ambasador Turcji
·        J.E. Andrii Deshchytsia, Ambasador Ukrainy
·        J.E. Pablo Scheiner, Ambasador Urugwaju
·        J.E. Jonathan Knott, Ambasador Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej
·        J.E. Alessandro De Pedys, Ambasador Włoch
·        J.E. Luis Gomez Urdaneta, Ambasador Wenezuelii
·        J.E. Vu Dang Dzung, Ambasador Wietnamu
·        Yves Wantens, Przedstawiciel Generalny Rządu Flandrii
·        Laurence Capelle, Przedstawiciel Federacji Walonia-Bruksela
·        Marek Prawda, Dyrektor Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce
·        Anna-Carin Öst, Przedstawiciel Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców w Polsce
·        Ingibjörg Sólrún Gísladóttir, Dyrektor Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie
·        Thomas E. Garrett, Sekretarz Generalny Wspólnoty Demokracji",Parada Równości 2017 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Rodzice, strzeżcie dzieci przed uwiedzeniem. Każde nagabywanie dziecka pozostawia trwały ślad w jego psychice. Uczcie dzieci mówić NIE. Uważajcie na homoseksualnych przyjaciół rodziny.-@@@-PARADA RÓWNOŚCI JEST ZAMACHEM NA KONSTYTUCJĘ!"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12080016,Chamofobia_ma_sie_dobrze.html",Chamofobia ma się dobrze,"0
Wstyd jest, choć powodów do wstydu nie ma. Dyskusji nad polską tożsamością ciąg dalszy","Ryniec k. Kępna. Polak z korporacji śmieje się z takich widoków. Woli zapomnieć, że to i jego dziedzictwo.

Dorota Wodecka: Wstydziła się pani, że pochodzi ze wsi?

Prof. Teresa Smolińska: Nigdy. Nawet kiedy dostałam się na studia, nie obcięłam warkoczy. W mieście dziewczyny chodziły w rozpuszczonych włosach, z grzywkami. Rozwiane włosy były znakiem kulturowej emancypacji, a warkocz pewnie symbolem wiejskości i zabobonu. Przecież na wsi związywało się włosy, żeby się w nich złe duchy nie zagnieździły. Nie miałam z tym problemu. Nie ścięłam ich.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25368262,slabo-skupiona-na-zadaniu-wisla-plock-odpadla-z-pucharu-polski.html",Słabo skupiona na zadaniu Wisła Płock odpadła z Pucharu Polski. Po karnych i dwóch godzinach męczarni lepszy Stomil,"""Ustawić piłkę i skupić się na wykonaniu zadania. Najważniejsze to strzelić bramkę"" - instruował swoich piłkarzy trener Radosław Sobolewski przed serią rzutów karnych w meczu 1/16 finału Pucharu Polski w Olsztynie ze Stomilem. Wykorzystali jednego karnego, Stomil cztery. I to on awansował dalej.","Spotkanie pucharowe Wisły i Stomilu w Olsztynie było wybitnie nieciekawe. Najciekawsze po pierwszej połowie były telewizyjne statystyki, z których wynikało, że mecz obfituje w znakomite akcje, a piłkarze strzelają jak szaleni. Tylko piłkarze Wisły mieli oddać 26 strzałów, w tym 12 celnych. W rzeczywistości – przed przerwą strzelali raz celnie, a Stomil oddał trzy strzały niecelne.
Przed przerwą z boiska wiało nudą, wcale nie lepiej było w drugiej połowie. Choć można mieć poważne zastrzeżenia do decyzji sędziego, który ukarał Oskara Zawadę drugą żółtą, a w konsekwencji czerwoną kartką, nie zmieniło to obrazu tego meczu, w którym od 72. minuty Wisła musiała sobie radzić w osłabieniu.",TOMASZ NIESŁUCHOWSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1646730.html",Jak uratować kościół św. Trójcy w Gdańsku?,"0
Grzęzawisko pod kościołem św. Trójcy odkryli eksperci badający grunt, na którym stoi pękająca świątynia. Zabytek potrzebuje pomocy, dlatego odbędzie się w nim koncert, z którego dochód będzie przeznaczony na ratowanie kościoła","Eksperci badający grunt pod gotyckim kościołem św. Trójcy odkryli tam bagno.

- Dopływająca z zewnątrz woda gromadzi się w nawie głównej między trzecim a piątym filarem - mówi inż. Andrzej Chudziak, który kieruje pracami. - Lustro wody znajduje się na głębokości około 2,80 od posadzki, a mieszanina wody i gruntu sięga do 6,5 m w głąb.

Eksperci stwierdzili też, że w innych miejscach ziemia jest luźna i tworzą się w niej zapadliska, a pod zapadającą się podłogą powstają puste przestrzenie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14859990,_Nie_moglam_sie_nadziwic__ze_premier_mieszka_w_bloku_.html","""Nie mogłam się nadziwić, że premier mieszka w bloku""","23
28 października miał mieć imieniny. Miało być spotkanie, rozmowy i toasty w Jego mieszkaniu przy Lewickiej na Mokotowie. - Zamiast na imieniny idziemy na mszę za Jego duszę - mówił nam wczoraj dyplomata Krzysztof Śliwiński, który przyjaźnił się z Tadeuszem Mazowieckim od 50 lat","Październikowe spotkania w imieniny Tadeusza to był rytuał. - Gromadziliśmy się w jego mieszkaniu od lat: synowie z żonami i dziećmi, bliscy znajomi. Ostatnio z każdym rokiem tych znajomych ubywało. Odchodzili - wspomina Krzysztof Śliwiński.

Ponad 20 ostatnich lat premier mieszkał w bloku plombie z końca lat 80. przy ul. Lewickiej 13/15 na Starym Mokotowie. W tym samym budynku mieszkał Krzysztof Skubiszewski, minister spraw zagranicznych w gabinecie Mazowieckiego, a w domu po sąsiedzku, już przy Madalińskiego - legendarny trener Kazimierz Górski.",Premier Tadeusz Mazowiecki w swoim mieszkaniu na Lewickiej (Fot. Michał Mutor / AG),"Tadeusz Mazowiecki był politykiem nie na te parszywe czasy. Był zwykłym i porządnym człowiekiem, takich w tej tzw.""polityce"" dziś już nie ma. Nie dziwi,że mieszkał w zwyczajnym bloku, był jednym z nas w przeciwieństwie do obecnych chomątów siedzących przy korycie,dla których wypasiona willa, wypasiona fura oraz ustawiona poprzez machloje i krętactwa rodzinka, to główny cel ich parcia do polityki. Sprzedajne ku.rwy niegodne nawet tego, by Mazowieckiemu czyścić buty.-@@@-Bo ludzie z klasą mieszkają w blokach lub kamienicach. W domach jednorodzinnych mieszkają czereśniaki.-@@@-Bez przesady to nie jest zwyczajny blok tylko o podwyższonym standardzie to nie jakieś tam Stegny czy Gocław lub Bemowo czy Chomiczówka-@@@-W bloku ale to i tak różnica bo w plombie o lepszym standardzie na Starym Mokotowie a nie na robotniczych blokowiskach z wielkiej płyty jak Stegny czy Chomiczówka-@@@-Nie mogłam sie nadziwić że premier mieszka w bloku ale głupia baba a gdzie ma mieszkać w śmietniku,pod mostem chyba normalne że ma ku... mieszkanie-@@@-Skromny człek-@@@-Skromny w bloku mieszkał ale i tak w lepszym nie w gettach z wielkiej płyty gdzie za merola można zostać zajebanym (Stegny),postrzelonym wieczorem od świrów(Bemowo)czy zastrzelonym bo chcesz pomóc(Gocław)-@@@-No skromny człowiek to plus i o duży czego nie można powiedzieć o np.HGW"
"https://wyborcza.pl/1,75410,14547925,Nie_przegapcie__Homelandu___Nowy_sezon_w_Stanach_od.html","Nie przegapcie ""Homelandu"". Nowy sezon w Stanach od 29 września","28
""Homeland"" to jeden z najlepszych światowych seriali ostatnich lat. Sezon trzeci rozpocznie się w Stanach 29 września, co z pewnością ucieszy jego wygłodzonych fanów, z prezydentem USA Barackiem Obamą włącznie. Bo od ""Homelandu"" można się uzależnić","Homeland - serial obyczajowy, USA 2011
wyk. Claire Danes, Damian Lewis, Morena Baccarin
TVP 1 niedziela 01:50, poniedziałek 21:50

O czym to jest? Oto sierżant marines Nicolas Brody (Anglik Damian Lewis) podczas misji w Iraku zostaje wzięty do niewoli. Cierpi tam w nieludzkich warunkach, jest torturowany. Po ośmiu latach rodacy go odbijają, i w glorii bohatera Brody wraca do kraju. Tylko jedna osoba - agentka CIA Carrie Mathison (Claire Danes) - wątpi w jego dzielność. Podejrzewa, że Brody został w niewoli ""złamany"" i stał się wtyczką nieuchwytnego dotąd irackiego terrorysty Abu Nazira (Navid Negahban). Mathison sięga po niedozwolone środki (m.in. instaluje ukryte kamery w domu Brody'ego), byle tylko dowieść, że ma rację.","Saul: dobry duch i patron Carrie. Kiedyś pracował w ''terenie'', teraz dowodzi bliskowschodnim wydziałem CIA. Za zaangażowanie w pracę płaci wielką cenę ? rozpada się mu rodzina (Fot. mat. prasowe)","Niestety jeden z moich ulubionych recenzentów popełnił błąd. Carrie nie uzależniła się od leków po niebezpiecznych misjach w Iraku, tylko jest chora na chorobę dwubiegunową (podobnie jak jej ojciec). To jeden z dość zasadniczych wątków serialu, bo nigdy do końca nie wiadomo, czy podejrzenia agentki to jej niezawodna intuicja i profesjonalizm, czy też wytwory umysłu związane z chorobą.-@@@-""Dexter"" się kończy, ""Breaking bad"" się kończy. dobrze, że przynajmniej ""Homeland"" wraca-@@@-,,Breang Bad`` i tyle w temacie. Reszta to szmira!-@@@-Homeland się skończył na ostatnim odcinku I serii. i nie chodzi o to, że inne rozwiązanie (piszę ogólnie, by nie spojlerować, a nóż są jacyś nowi widzowie) miałby zakończyć serial. przecież jedno drugiego nie wyklucza. a tak podejrzewam, że będziemy mieć odgrzewany klimat późnych sezonów ""Prison Break"". 10 wątków, a w tle jakaś grupa trzymająca władzę...-@@@-Pierwszy odcinek juz w sieci jest od 1 wrzesnia. Super serial!!!! Nie to co Pierwsza Milosc czy Ojciec Mateusz.-@@@-'smialy seks' Mogliby sie wreszcie wysilic i wymyslic cos oryginalnego, bo 'smialy seks' to moze jeszcze podnieca samych scenarzystow i przedszkolakow z nizszych oddzialow. Zreszta wiekszosc seriali obecnie zdaje sie do intelektu tej grupy wiekowej jest dostosowana.-@@@-A co nie uzależnia? Kiedyś uzależniała tabaka, teraz GW, choć głupia taka...-@@@-Tyle się mówi o misji TVP na którą musimy płacić haracz. Bo zakup zagranicznych seriali czy filmów niema nic wspólnego z tą misją. Serial dobry, ale telewizja publiczna powinna mieć zakaz wydawania pieniędzy na zagraniczne produkcje i inwestować w polskie produkcje z których jakości powinna być rozliczana."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6427095,IPN_zlustrowal_trzech_biskupow_i_pralata_Jankowskiego.html",IPN zlustrował trzech biskupów i prałata Jankowskiego,"0
W publikacji o represjach władz PRL wobec ks. Jerzego Popiełuszki IPN zlustrował duchownych niemających nic wspólnego z inwigilacją kapłana - trzech biskupów i prałata Henryka Jankowskiego","- To bardzo ważne wydarzenie dla Kościoła warszawskiego i powszechnego, ważne wydarzenie w procesie beatyfikacyjnym księdza Jerzego Popiełuszki - mówił wczoraj prezes IPN Janusz Kurtyka podczas premiery wydanej przez Instytut książki ""Aparat represji wobec księdza Jerzego Popiełuszki 1982-84"". Zdaniem Kurtyki książka ""może odegrać olbrzymią rolę społeczną w życiu kilku wspólnot naszej cywilizacji"".

Jankowski i biskupi

Już rano w mediach ukazały się przecieki z publikacji. Koncentrowały się na ujawnionych w książce nazwiskach osób, które miały współpracować z bezpieką i - w domyśle - donosiły na księdza Popiełuszkę.","Biskup Alojzy Orszulik był świadkiem rozmów przygotowujących Okrągły Stół: - To nie był żaden spisek, ale dramatyczne negocjacje (Fot. Wojciech Surdziel / AG)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23841653,wladze-miasta-przekaza-158-mln-zl-na-budowe-stadionu-polonii.html","Władze miasta przekażą 158 mln zł na budowę stadionu Polonii. ""To ma być perełka""","W czwartek rada Warszawy podjęła decyzję o przekazaniu 158 mln zł na unowocześnienie stadionu Czarnych Koszul. - Chcemy, by piłkarze znowu grali o najwyższe cele - mówi Paweł Lech.","Plany inwestycyjne w czwartek w imieniu prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz ogłosiła jej zastępczyni Renata Kaznowska wraz z przewodniczącym komisji sportu Pawłem Lechem.
15,5 tys. krzesełek
– Przy Konwiktorskiej wyremontowaliśmy już halę, basen oraz boczne boisko, na którym ćwiczą dzieci. Dziś czas na dużą inwestycję, która pozwoli piłkarzom Polonii grać o najwyższą stawkę, czyli awans do ekstraklasy – mówi Paweł Lech.
Stadion ma pomieścić 15,5 tys. widzów. Przy stadionie ma także powstać nowa hala sportowa z myślą o siatkarzach i koszykarzach. Pod obiektem miasto chce wybudować parking, który na co dzień ma służyć mieszkańcom Nowego Miasta.",Władze miasta przekażą 158 mln zł na budowę stadionu Polonii (KUBA ATYS),"Polonia? Na 3 ligę obecny stadion wystarczy z powodzeniem. Te 158mln miasto powinno wydac na remont Skry, albo Marymontu-@@@-Wreszcie-@@@-Co za jeb..ny skandal. Z moich podatków ja ma sponsorować ring dla kiboli? No pani hgw, lądujesz w śmietniku historii!!!-@@@-Złota rączka pani Kaznowskiej to gwarancja sukcesu. Po Sali Kongresowej przyszła kolej na stadion Polonii.-@@@-jestem kibicem legii od ponad 40 lat ale ciesze się ze drugi warszawski klub został w końcu zauwazony-@@@-Miasto zafundowało kiedyś stadion za ""pińcet baniek"" przy Łazienkowskiej i co z tego ma? Hankę wygwizdali przy otwarciu."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22835976,spec-od-sem-i-seo-project-manager-czyli-e-zawody-przyszlosci.html","Spec od SEM i SEO, project manager, czyli e-zawody przyszłości [PRACA I TECHNOLOGIE]","Mam nadzieję, że w przyszłości będę już tylko mówił, co ma się wydarzyć i nawet tego nie będę pisać. Przyjdę do pracy, żeby napić się kawy i wydać kilka poleceń, a komputer zrobi resztę - mówi analityk z dużej zielonogórskiej firmy.","Najnowsze badanie Gumtree.pl, które zrealizowano w ramach czwartej edycji programu „Start do Kariery”, udowodniło, że wpływ najnowszych technologii na rynek pracy jest ogromny. A kolejne lata tylko to potwierdzą. Część zawodów całkowicie zniknie z rynku pracy, natomiast inne przejdą rewolucję. W Zielonej Górze nie brakuje dużych firm, które wychodzą naprzeciw tym zmianom.
Obuwnicze imperium
Eobuwie.pl istnieje na polskim rynku od ponad 20 lat. Z tradycyjnego sklepu stacjonarnego zrodził się pomysł na zbudowanie obuwniczego imperium. Z ostatnich raportów o polskiej branży E-Commerce wynika, że zielonogórskie przedsiębiorstwo stworzyło jedną z najbardziej rozpoznawalnych marek w Polsce. Duża w tym zasługa działu marketingu. – Pomyśleć, że jeszcze kilka lat temu był niewielki i nie było konieczności rozwijania w nim osobnych gałęzi specjalizacji. Dzisiaj to już duża struktura, złożona z wielu mikro zespołów o bardzo konkretnych specjalizacjach, odpowiedzialnych za poszczególne obszary działań marketingowych – mówi Marzena, kierowniczka biura reklamy i marketingu w eobuwie.pl.","Zielona Góra, siedziba firmy Streamsoft (Fot. Klaudia Woźniak)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20859694,lidl-zaplacil-za-nowa-stacje-rowerow-miejskich-wypozyczalnia.html",Lidl zapłacił za nową stację rowerów miejskich. Wypożyczalnia stoi przy Dąbrowskiego,"0
Przy skrzyżowaniu ul. Dąbrowskiego i Żeromskiego stanęła nowa stacja roweru miejskiego. Zapłacił za nią otwierający się tam market. To pierwsza w Poznaniu stacja sponsorowana, która współgra z istniejącym już systemem","Do tej pory stacje Poznańskiego Roweru Miejskiego stawały na ulicach za pieniądze publiczne. Dziś zacznie działać pierwsza stacja sponsorowana przez komercyjnego partnera. Chodzi o sklep Lidl, który otwiera właśnie w Poznaniu przy ul. Wilkońskich swój 600. market. Sama stacja natomiast stoi już na skrzyżowaniu ul. Żeromskiego i Dąbrowskiego, od strony marketu.

System PRM działa w Poznaniu od kwietnia 2012 roku. Od tego czasu przybywa stacji i rowerów - na początku marca tego roku stacji było 37, a rowerów 443. W wakacje stacji przybyło - teraz jest ich już ponad sześćdziesiąt. Liczba wypożyczeń też systematycznie rośnie. Operatorem sieci jest firma Nextbike. Umowa z Zarządem Transportu Miejskiego pozwala jej na współpracę z komercyjnymi partnerami. Choć w Poznaniu to nowość, w innych miastach Nextbike już takie rozwiązania wprowadzał. Stacje fundowały np. galerie handlowe czy deweloperzy. Jest szansa, że w Poznaniu też takich ""parkingów"" będzie więcej. - Stacja sponsorska na Jeżycach jest pierwszą tego typu, ale przedsięwzięcie nie jest zamknięte. Możliwy jest udział w nim także innych partnerów biznesowych - mówi Agnieszka Smogulecka z ZTM.",JĘDRZEJ NOWICKI,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21048539,sroda-glinski-latami-harowal-na-zmiane-a-tu-taka-przykrosc.html","Środa: Gliński ""latami harował na zmianę"", a tu taka przykrość","Straszne to czasy, gdy zwykła uczciwość czy zdrowy rozsądek stają się bohaterstwem.","Jakoś ciągle brak mi entuzjazmu czy nawet życzliwości wobec osób, które nagle przejrzały na oczy lub po prostu stały się przyzwoite, mimo że opinia publiczna często reaguje na takie zjawiska radością i obwieszczaniem bohaterstwa.
Straszne to czasy, gdy zwykła uczciwość czy zdrowy rozsądek stają się bohaterstwem. I tanie to bohaterstwo, zwłaszcza gdy przypisuje się je politycznym „ozdrowieńcom”, których wiedza i sprawność intelektualna przypieczętowane są tytułami naukowymi oraz dorobkiem.",Premier Gliński z kolegami z rządu w Sejmie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dzieki za ten madry jak zwykle wpis ale i przedstawienia nam na czym powinien znac sie socjolog Glinski. Nie zna sie. Znow potwierdza sie moja teza poparta doswiadczeniem, ze w PRL-u wiele dyplomow bylo rozdawanych po linii i na bazie partii - PZPR, taki ma maksista Kaczynski bez matury ale z lewym, resortowym dyplUmem z prawa komunistycznego, na tym sie zna - to znaczy tylko na tej czesci, ktora mu promotor Ehrlich opisal (bylo 6 stron online) w brudnopisie jego ""pracy doCHtorskiej). Z tego marksizmu-leninizmu jego ""wiedza"" pochodzi a i po wpadce Glinskiego nalezy sie spodziewac, ze jego wlasne tytuly sa takze z nadania partii. Musi miec zawsze partie jak widac, nie mysli samodzielnie, dopiero wtedy jak atakuja jego mloda zone, ktora moglaby byc jego wlasna corka. Cos z etyka chrzescijanska u tego Glinskiego nie jest w porzUndku, a jakas pierwsza zonka porzucona i dzieci SOM?-@@@-W samo sedno zgadzam sie co do slowa-@@@-Misiaczek narobił kupę, a później w nią wlazł, zatyka nosek i nie może się nadziwić, że taka duża, obrzydliwa i cuchnąca. Oj bobasku, bobasku!-@@@-Kiedy Glińskiego osobiście dotknęły oszczerstwa, stał się nagle prawy i przejrzał na oczy. Dotąd komunizm pisdzielców nie przeszkadzał mu, nawet sam chętnie brał czynny udział w jego reanimacji i umacnianiu-@@@-Bardzo mi sie podoba ten artykul. Mam taki wrazenie że ewentualnie ten Profesor Pan Glinski nie rozumie że żródlo jego ""problemu"" w TVP jest antidemokratyczna zmiana w stylu PiS. Raczej z jego punkt widzenia jakis blad jest w TVP. On mysli że gdzies żle wybrali ludzi. Podobnie jak demokrata patrzac na korupcje, twierdzi że niemardy glosowalismy, ale demokrata nie kwestionuje z tego powodu demokracje. Chyba jesli dobrze widze, Glinksi to gleboko antidemokratycznie myslacy czlowiek tak jak Kaczynski. Mam wrazenie ze jesli czytam ten artykul pisany od Pani Prof Srode wtedy naucze sie czegos o ludziach. Wrecz przeciwnie jesli slucham wywiad z Pania Profesorem Staniszki to naucze sie wylacznie czegos o tej pani prof Staniszkis.-@@@-Dajmy szansę swołoczy... Może się przeistoczy?-@@@-Gdy tak obserwuję od roku Glińskiego, jego wypowiedzi, reakcje, to nie mogę oprzeć się wrażeniu, że to zwykły kretyn. I nie piszę tego złośliwie. Naprawdę mam wrażenie jakby był niezbyt rozgarnięty.-@@@-Bardzo ładnie prof. Środa wyraziła opinie które i tutaj umieszczałem. Jeżeli dodamy do tego wiedzę, że przed występem Prezes TVP i z pewnością Prezes Polski byli poinformowani że Minister Gliński będzie ""krytykował"" materiał, że w związku z tym Paczuska czy inna służebnica rządu poczuła się zagrożona i postanowiła dowalić jeszcze przed rozmową atakiem bezpośrednio na żonę to rysuje nam się pełny obraz sytuacji. Emocjonalne wystąpienie i mocne słowa sprowokowała tylko sytuacja z żoną. Już następnego dnia była wyciszająca rozmowa z Prezesem TVP i z Prezesem Polski który nakazał zakończyć spór i Minister Gliński znowu będzie spał spokojnie a w TVP nadal będzie się niszczyć obywatelskość i przyzwoitych ludzi. Nic się nie zmienia a 90% z tego co się wydarzyło to wyreżyserowany teatr."
"https://wyborcza.pl/1,75410,7717802,Pan_poczeka__do_tematu_wrocimy.html","Pan poczeka, do tematu wrócimy","0
W wieku 77 lat zmarł Krzysztof Toeplitz - scenarzysta ""Czterdziestolatka"" i ""Gorączki"", pierwszy polski komiksolog, jeden z najbardziej znanych dziennikarzy PRL","Tak naprawdę nie miał na drugie imię Teodor - jako młody drapieżny publicysta w latach 50. posługiwał się pseudonimem ""KAT"". Gdy zbliżała się trzydziestka, Toeplitz uznał, że to jednak brzmi niepoważnie. Tak narodził się ""KTT"".

To drugie imię to wyraz uznania dla słynnego dziadka - Teodora Toeplitza. W czasach PRL bywało i tak, że jedna literka oznaczała deklarację polityczną: w tym wypadku deklarację ideowego pokrewieństwa z lewicową tradycją obecną nad Wisłą, zanim dojechały tu radzieckie czołgi.",Krzysztof Teodor Torplitz (Fot. Wojciech Druszcz / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,680861.html",,"0
Sejmowe prace nad projektem likwidacji gmin warszawskich budzą wielkie emocje. Wczoraj podczas specjalnych sesji radni Bemowa, Bielan i Wawra zdecydowali, że w ich gminach przeprowadzone zostaną w tej sprawie konsultacje z mieszkańcami.","Samorządowcy chcą walczyć przeciwko likwidacji gmin nie tylko przy pomocy konsulatcji. Radni Bielan zapowiadają również, że będą słać listy z protestami do sejmu i rozdawać pod kościołami ulotki z apelem do mieszkańców. O pomoc księzy poproszą również radni Bemowa.

W Wawrze

Między 25 lutego a 10 marca mieszkańcy Wawra dostaną list z zapytaniem - czy jesteś za zachowaniem gminy? Podczas głosowania nad podjęciem uchwały na ten temat nie wszyscy jednak byli jednomyślni. Były burmistrz Dariusz Godlewski jako jedyny był przeciwny konsultacjom - skłaniał się raczej ku referendum.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7651672,Do_stolicy_kultury_dluga_droga.html",Do stolicy kultury długa droga,"0
- Naszym atutem jest obywatelski charakter przedsięwzięcia - przekonywał Marek Sztark, dyrektor Szczecin 2016. - Trzeba zwrócić się do młodych, do środowiska akademickiego, utrzymać ten oddolny charakter - odpowiadali mu uczestnicy dyskusji","Blisko 80 osób wzięło udział w środowej debacie poświęconej staraniom Szczecina o tytuł Europejskiej Stolicy Kultury. Wśród nich dyrektorzy instytucji kulturalnych, przedsiębiorcy, pracownicy naukowi, członkowie stowarzyszeń. Do starej auli na wydziale nauk ekonomicznych i zarządzania Uniwersytetu Szczecińskiego zaprosili ich Forum Gryf i ""Gazeta Wyborcza"".

W 2016 r. tytuł Europejskiej Stolicy Kultury otrzymają dwa miasta - jedno z Hiszpanii i jedno z Polski. W Polsce udział w rywalizacji o ten tytuł zapowiedziało już około 10 miast (m.in. Wrocław, Warszawa, Łódź, Gdańsk, Poznań, Toruń, Lublin). Jakie atuty ma Szczecin?","- Niektóre miasta kandydujące do ESK wydały już po kilkanaście milionów złotych na promocję swoich starań. My takich pieniędzy nie mamy - mówił podczas debaty Marek Sztark, dyrektor Szczecin 2016 (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,140524.html",Wojna na Sri Lance,"0
26-02-1999. Po 15 latach walk między Tamilami i Syngalezami przywódca Tamilskich Tygrysów zadeklarował chęć pokojowego rozwiązania konfliktu. Nikt nie uwierzył w jego szczerość. Wojna toczy się dalej, siłą bezwładności, i nic nie zapowiada jej rychłego końca - korespondencja z Kolombo","Zwiałem z wojska - wyznał Fifi, wrzucając do wody dymiącą resztkę skręta z marihuany. - A co, miałem czekać, aż mnie zabiją?

Którejś nocy szeregowy Fifi wymknął się z koszar, wsiadł w autobus i wrócił do rodzinnej wioski na południowo-zachodnim wybrzeżu Sri Lanki. Mundur zamienił na koszulkę z wizerunkiem Boba Marleya. Od porannej musztry woli drzemkę pod palmą, a od przedzierania się przez dżunglę zdecydowanie lepszy jest, jego zdaniem, spacer po plaży i gapienie się na biusty niemieckich turystek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1130074.html",Powstaje polska linia promowa z Kłajpedy do Niemiec,"0
Spółka Polskie Terminale chce konkurować z jedynym litewskim przewoźnikiem promowym Lisco Baltic Servis na liniach z Litwy do Niemiec.","Polacy chcą nawiązać współpracę z Litewskim Stowarzyszeniem Przewoźników Linava. Ściślejszą współpracę protu kłajpedzkiego i świnoujskiego popierają też w obu krajach resorty odpowiedzialne za transport, bowiem widzą w tym projekcie komercyjnym także korzyści polityczne.

Wspólne przedsiębiorstwo założone przez Polskie Terminale i partnera litewskiego miałoby kupić lub wynająć promy, które obsługiwałyby tę linię. Wedlug polskich propozycji promy z tirami płynęłyby z Kłajpedy do Świnoujścia a stąd już lądem jechałyby do Niemiec.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14034246,Swieto_Litwy_we_Wroclawiu__czyli_Kongres_Lituanistow.html","Święto Litwy we Wrocławiu, czyli Kongres Lituanistów","0
Już w najbliższy weekend do stolicy Dolnego Śląska zjadą miłośnicy Litwy. O kulturze, historii, języku i polityce naszego północnego sąsiada debatować będą specjaliści z dziesięciu uniwersytetów, z trzech krajów.","Niedawne badanie Instytutu Spraw Publicznych pokazało, że tylko 58 procent Polaków wie, gdzie leży Litwa. Wrocławianie, którzy chcieliby się dowiedzieć czegoś więcej o kraju, z którym wiąże nas wielowiekowa historia, mogą w ten weekend odwiedzić Międzynarodowy Kongres Lituanistów.

Celem imprezy, organizowanej 7 i 8 czerwca na Uniwersytecie Wrocławskim, jest przedstawienie bieżącego stanu badań nad Litwą w polskich ośrodkach akademickich.

- Zaprosiliśmy do udziału studentów, doktorantów oraz pracowników naukowych m.in. z Warszawy, Poznania, Krakowa, Łodzi, a także Wilna i Kaliningradu. Łącznie we Wrocławiu wystąpi dwudziestu ośmiu prelegentów z Polski, Litwy i Rosji - zapowiadają organizatorzy.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,14342521,_Drewniak___Najbardziej_wyszydzany_polski_pilkarz.html","Grzegorz Rasiak. ""Drewniak"" - najbardziej wyszydzany polski piłkarz wraca do Poznania","0
Nie ma drugiego polskiego sportowca, który był tak wyszydzany jak Grzegorz Rasiak. Przesadnie, bo piłkarz, który wraca właśnie do Warty Poznań, grał i wygrywał z najlepszymi na świecie","Kibicom najprościej ocenia się bramkarzy i napastników. Bramkarz wpuści gola - jest kiepski, nie wpuści - jest OK. Napastnik strzeli gola - jest dobry, nie strzeli - jest patałachem. Dominuje biegunowe, zero-jedynkowe podejście. Przypadek Grzegorza Rasiaka jest jednak szczególny.

Wpisuję ""Rasiak"" w Google, w zakładce do wyszukiwania grafik w internecie. Pierwszy, czyli ""najsilniejszy"" wynik, to fotomontaż: głowa piłkarza doklejona jest do gołego torsu faceta, który pod swoją pachę kieruje nie dezodorant, lecz ""Pronto"", środek do pielęgnacji drewna.",Grzegorz Rasiak (Warta Poznań) (Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta),"Powodzenia Grzegorz, graj jak młody buk!-@@@-Grzegorzowi jednego nie mozna odmowic - klasy !-@@@-w dzieciństwie byłem jednym z kolegów Grzegorza z bloku obok. faktycznie było tak że na naszym udeptanym boisku (teraz jest w tym miejscu parking) był on, potem przepaść i cała reszta daleko daleko po nim. to były lata 80te i chyba tylko Grzegorz miał ""korki"". reszta grała w zwykłych butach. bywało że bywałem z nim w jednej drużynie wtedy rzecz jasna wygrywałem :)) stare czasy.... fajnie było.. potwierdzam był wtedy jak z innej planety i pamietam ze chodził wlasnie do 13-tki-@@@-Rasiak to ścisła czołówka polskich piłkarzy w ostatnich 10 - 12 lat: czy się to komuś podoba, czy nie. Powodzenia!-@@@-Niewielu polskich napastników osiągnęło wyższy poziom od Rasiaka.Niewielu załapałoby się do klubu Championship,nie mówiąc już o strzeleniu tylu bramek.Szacunek p.Grzesiu.-@@@-Żenujący tytuł, żenujący artykuł, żenujące jest to, że właśnie Wy GW byliście motorem wszystkich nagonek. Na Rasiaka, Kuszczaka, Janasa, Engela itd. Urządzaliście sobie taką swoistą strzelnicę. Kto lepiej i gęściej opluje wskazany cel. Zdjęcie Rasiaka z wrednym tytułem też już miesiąc wisi na jedynce. Ile jeszcze gnojki?!-@@@-No cóż, wirtuozem techniki Rasiak nigdy nie był, ale dzięki warunkom fizycznym coś tam jednak w piłce osiągnął, choćby te kilkadziesiąt goli w Championship - lidze sporo silniejszej od naszej extra. Widać że facet jest na poziomie - ma poczucie humoru i dystans do siebie.-@@@-myślałem że Rumak całkiem zwariował i zatrudni DREVNALDO"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7954053,Uwierzyc_Kaczynskiemu_i_isc_dalej.html",Uwierzyć Kaczyńskiemu i iść dalej,"0
Dobrze. W porządku. Niech będzie. Słowa, które padły w Zakopanem, w zasadzie mnie przekonały, że Jarosław Kaczyński chce teraz być innym politykiem i że chce uprawiać inną politykę. A w każdym razie myślę, że warto mu zaufać. To w polityce często się opłaca","Kiedyś dobrze wyszliśmy na tym, że liderzy podziemnej ""Solidarności"" uwierzyli w polityczną przemianę generałów Kiszczaka i Jaruzelskiego. Dzięki temu łagodnie pozbyliśmy się Peerelu. Potem dobrze wyszliśmy na tym, że większość społeczeństwa uwierzyła w przemianę Aleksandra Kwaśniewskiego. Dzięki temu zyskaliśmy najlepszego prezydenta III RP. Z Leszkiem Millerem poszło trochę gorzej, ale jego przemiana też okazała się bardzo daleko - może właśnie zbyt daleko - idąca. A wcześniej mieliśmy antykomunistyczną opozycję demokratyczną i ruchy dysydenckie, w których istotną rolę odegrali byli komuniści czy nawet stalinowcy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5473427,Mr__Obama_jedzie_do_Europy.html",Mr. Obama jedzie do Europy,"0
Nigdy wcześniej wizyta amerykańskiego polityka nieprezydenta nie wywoływała takiego zainteresowania mediów po obu stronach Atlantyku","Doniesienia z pierwszego dnia pobytu Obamy w Afganistanie wszystkie gazety w USA drukowały na pierwszych stronach, a wszystkie telewizje od tego zaczynały swe dzienniki. Za kandydatem Demokratów na prezydenta wielkie kanały TV wysłały po troje albo i czworo swych najbardziej znanych reporterów.

Kandydat Republikanów John McCain odbył od czasu zapewnienia sobie nominacji już trzy podróże zagraniczne, w tym jedną do Europy. Żadna telewizja nie wysyłała jednak za nim swych największych gwiazd.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9131541,Zona_mera_Moskwy_Jurija_Luzkowa_ukradla_miliardy_.html",Żona mera Moskwy Jurija Łużkowa ukradła miliardy?,0,"Według komitetu śledczego przy MSW Jelena Baturina, najbogatsza kobieta w Rosji, żona mera Moskwy Jurija Łużkowa, który rządził stolicą przez 18 lat, przywłaszczyła sobie 13 mld dol. (ok. 430 mln zł). Pieniądze te kontrolowany przez merostwo Bank Moskwy wydał jako kredyt na działalność należącej do Baturiny firmie budowlanej Inteko. Jednak znalazły się one na jej prywatnym koncie. W czwartek w biurach Inteko, w Banku Moskwy i mieszkaniach jego szefów przeprowadzono rewizje.",były mer Moskwy Jurij Łużkow nie zgadzał się na parady homoseksualistów (Fot. Sergei Grits ASSOCIATED PRESS),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24437400,ciaza-na-mnie-jako-na-nauczycielu-pewne-obowiazki.html","Czasem zdarzają się postgimnazjalne chichoty, gdy padnie słowo homoseksualizm","- Jestem daleki od myślenia, że nienawiść ma barwę polityczną. Można krytycznie oceniać prezydenturę Lecha Kaczyńskiego czy decyzję o pochowaniu go na Wawelu, ale jednocześnie piętnować niegodne zachowania i słowa jego przeciwników politycznych - mówi Jerzy Marek.","Ewa Furtak: Koleżanka, która prowadziła w szkole warsztaty antydyskryminacyjne, usłyszała od jednego z uczniów, że za takie poglądy, jakie głosi, powinna pójść do gazu. Nauczycielka nie zareagowała.
Jerzy Marek, nauczyciel języka polskiego z Liceum Ogólnokształcącego im. Stefana Żeromskiego w Bielsku-Białej. - Czasem człowiek stykając się z taką wypowiedzią zapomina języka w gębie. Ale tak czy inaczej, szkoła powinna jakoś zareagować.
Nie jestem specjalistą od warsztatów, nie prowadzę ich. Ale jako polonista też mam wiele możliwości poruszania kwestii związanych z tolerancją, odrzucaniem odmienności, mową nienawiści. Nie tylko ja mam takie możliwości; świetną okazją do tego, żeby poruszać takie tematy, są także lekcje historii czy religii.","Jerzy Marek , Liceum Ogólnokształcące im. Stefana Żeromskiego w Bielsku-Białej (Michał Rezik)","Tragedia Górnośląska 1945-48 to zwyczajna bandycka akcja wykonana przez polakow pod szyldem zwyciezkich mocarstw. A także wypędzenia i brutalna polonizacja majaca obecnie znaczne nasilenie rzekomo patriotyczne to czarne karty tzw. prawdziwych
polakow-@@@-""Mieszkanie w Bielsku-Białej ułatwia nam rozumienie tych spraw, tutaj trzy kultury: polska, niemiecka i żydowska współistniały ze sobą przez lata.""
Naiwne uproszczenie.
Tak naprawdę to współistniały społeczność słowiańskojęzyczna i germańskojęzyczna, gdzie obie były po prostu społecznościami bielskimi, czyli śląskimi. W ramach obu występowały kultury ewangelicka i katolicka, a w ramach mieszkańców germańskojęzycznych występowała kultura żydowska (tak, tak, żydzi byi niemieckimi Ślązakami, proszę o tym nie zapominać!). I jest to dość typowy obraz wpisujący się w charakterystykę Górnego Śląska.
""To wszystko zmieniło się dopiero, gdy pojawił się faszyzm. Synagoga w Bielsku została zburzona już na początku września 1939 roku.""
A dopełniła sprawy, o czym pan Jerzy już nie wspomina, Tragedia Górnośląska 1945-48. A także wypędzenia i brutalna polonizacja trwająca do 89 roku, a po części i do dzisiaj.-@@@-Facet jest wyjatkowo rozsadny i mowi bardzo rozumnie co w polaczeniu z zawodem stawia go jako wzorzec. Jednak nie wszyscy a szczegolnie miernoty z obozu jedynie slusznego i tzw. opozycji np. p. Naftalina reprezentuja podobny poziom"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2490279.html",Olimpijczycy z XIII LO,0,"Anna Taczalska, finalistka olimpiady artystycznej; Paweł Śledź, laureat o. chemicznej (I miejsce); Mariusz Sikora, finalista o. filozoficznej i geograficznej; Delfina Piekarska, finalistka o. filozoficznej; Marcin Suszczewicz, laureat o. fizycznej; Krzysztof Kąs, finalista o. fizycznej; Jan Smutek i Tomasz Klukowski, finaliści o. geograficznej; Adam Gregor i Marcin Lis, finaliści o. geograficznej i laureaci o. nautologicznej; Dawid Dąbrowski i Łukasz Korejwo, laureaci o. historycznej; Michał Jaszczyk, laureat o. informatycznej (II miejsce); Wojciech Budniak i Łukasz Bogacki, finaliści o. informatycznej; Michał Penkala laureat o. j. angielskiego; Maciej Dawid, finalista o. j. angielskiego; Magdalena Sobczak, finalistka o. j. niemieckiego; Magda Jastrzębska i Joanna Stępień, finalistki o. literatury i j. polskiego; Filip Gruszczyński, Kinga Grzywacz, Agnieszka Rutkowska i Michał Malinowski, finaliści o. Losy Polaków na Wschodzie po 17 września 1939 r.; Kamil Herba i Michał Zydor, laureaci o. matematycznej; Michał Jaszczyk, Marcin Suszczewicz, Marek Dopiera, Tomasz Weksej, Krzysztof Kąs, Tomasz Klukowski, Jakub Kalinowski i Marian Kędzierski, finaliści o. matematycznej; Antonina Chałubińska-Gonerko, finalistka o. teologii katolickiej; Mateusz Downar, Piotr Jasiak i Rafał Barnowski, laureaci o. wiedzy ekonomicznej; Michał Penkala, Łukasz Korejwo, Joanna Wędrychowska, laureaci o. wiedzy o Polsce i świecie współczesnym, Piotr Duma, finalista o. wiedzy o Polsce i świecie współczesnym; Piotr Drzewiecki, laureat o. wiedzy o prawach człowieka, Aleksandra Puczko, finalistka o. wiedzy o prawach człowieka; Michał Penkala, Joanna Wędrychowska i Łukasz Korejwo, laureaci o. wiedzy o Unii Europejskiej; Krzysztof Bernatowicz, laureat o. wiedzy o żywieniu.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,12132415,PiS__partia_w_biedzie.html","PiS, partia w biedzie","0
Jarosław Kaczyński gra w orła i reszkę","Sobotnia rada polityczna PiS przyniosła obietnicę ""jesiennej ofensywy programowej"". Trudno takich zapowiedzi nie brać w cudzysłów, bo partie w biedzie zawsze robią jedno z dwojga - zapowiadają ""ofensywę programową"" lub ""ruszają w teren spotkać się z wyborcami"".

PiS jest w biedzie, bo nie chcą rosnąć jego notowania. Nawet w momencie najgłębszego dołka Platformy partia Jarosława Kaczyńskiego nie wyszła na prowadzenie w sondażach. A teraz, po udanym dla rządu Euro, jest jeszcze gorzej - według TNS Polska PiS traci do PO 9 pkt proc., a według CBOS - 7 pkt. Dlaczego?",Jarosław Kaczyński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24141785,nowa-prezes-tesli-bedzie-miala-trudne-zadanie-kontrolowania.html",Nowa przewodnicząca rady dyrektorów Tesli będzie miała trudne zadanie kontrolowania Elona Muska,"Tesla ma nową przewodniczącą rady dyrektorów. Robyn Denholm ma zastąpić Elona Muska, który musiał ustąpić ze względu na ugodę z amerykańskim nadzorem. Nowa szefowa stanie przed trudnym zadaniem nadzorowania miliardera, który nadal będzie sprawował funkcję CEO Tesli - informuje ""The Wall Street Journal"".","Robyn Denholm pełni obecnie funkcję dyrektora finansowego australijskiej firmy telekomunikacyjnej Telstra. Od 2014 roku należy też do zarządu Tesli. Jej przewagą jest to, że ma mniej powiązań z Muskiem niż większość dyrektorów Tesli. Nowa przewodnicząca rady dyrektorów zrezygnuje z obecnej posady i skupi się tylko na pracy dla producenta aut elektrycznych.
Denholm sprawowała funkcje kierownicze w wielu firmach technologicznych jak: Telstra, Juniper Networks i Sun Microsystems.",Robyn Denholm (Materiały prasowe Tesla),"Tylko jak ona może kontrolować ćwierkanie najaranego ziołem Muska w sobotę nad ranem? Telefon mu mamuśka schowa? Facet musi się sam kontrolować, tylko czy jako nałogowy tłiterowiec długo wytrzyma bez wsadzania kija w mrowisko? No i trzeba pamiętać, że w bieżących decyzjach prezes rady nadzorczej nawet nie uczestniczy. W każdym razie przez jakiś czas wpływ tej zmiany na notowania Tesli będzie wyraźnie pozytywny i jeśli uda się tak dociągnąć do marca, da się spłacić obligacje akcjami, a to już będzie duży, choć krótkoterminowy sukces. Na dłuższa metę nadal pionowa ściana kłopotów przed Teslą, ktokolwiek by nie był prezesem.-@@@-Rada dyrektorow? Znowu kalka jezykowa..."
"https://wyborcza.pl/1,75410,14473123,Gwiazdy_festiwalu_Chopin_i_Jego_Europa__Czy_Argerich.html",Gwiazdy festiwalu Chopin i Jego Europa. Czy Argerich przyjedzie?,"0
Maria Joao Pires i Martha Argerich to dwie gwiazdy tegorocznej edycji festiwalu Chopin i Jego Europa. Problem w tym, że wciąż nie wiadomo, czy ta druga do Warszawy przyjedzie","""Czy Martha zagra, to ja będę wiedział dopiero po koncercie"" - żartuje Stanisław Leszczyński, dyrektor festiwalu. Ale w programie jest coś, czego fani Argerich nie mogą przegapić: pokazy filmu ""Bloody Daughter"", który jej córka, Stephanie Argerich, nakręciła o matce i ich relacji.

Póki co przed nami inna gwiazda - dwa koncerty znakomitej, subtelnej w swoich interpretacjach portugalskiej pianistki Marii Joao Pires. W piątek wystąpi w duecie z wiolonczelistą Antonio Menesesem (jeden z członków legendarnego tria Beaux Arts), zaś niedzielny wieczór zgodziła się dzielić z 18-letnim Janem Lisieckim, obiecującym pianistą polsko-kanadyjskim - on wykona IV koncert G-dur Beethovena, ona - III koncert c-moll.",Maria Joao Pires,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9350333,Hipodrom_za_Haffnera_86__CBA_sprawdza_transakcje.html",Hipodrom za Haffnera 86. CBA sprawdza transakcję,"0
Prokuratura sprawdza, czy przed 14 laty nie doszło do przestępstwa przy zamianie działek między parafią w Redzie, Skarbem Państwa, a gminą Sopot. - To był jeden z najlepszych interesów dla miasta, powinniśmy za to dostać nagrodę, a nie zarzuty - odpowiada Jan Kozłowski, ówczesny prezydent Sopotu","Prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa powiadomiło 11 marca br. Centralne Biuro Antykorupcyjne. Sprawa wiąże się z działalnością tzw. Komisji Majątkowej, która zajmowała się zwrotem przejętych w czasach PRL majątków kościelnych. CBA od kilku miesięcy bada działalność Komisji i skierowało już do prokuratury ponad 20 zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa przy zwrocie majątków.

W 1991 roku z wnioskiem o zwrot zwróciła się do Komisji m.in. Parafia Wniebowstąpienia NMP w Redzie, domagając się rekompensaty za utracone 55,5 ha ziemi. Jak opisała w środę ""Polska Dziennik Bałtycki"", zwrot majątku parafii nastąpił w formie ugody zawartej pomiędzy trzema podmiotami: parafią, miastem Sopot oraz Agencją Własności Rolnej Skarbu Państwa. Parafia z Redy otrzymała, jako rekompensatę od AWRSP, nieruchomość o powierzchni 52 ha w Kokoszkach. Zobowiązała się jednak, że od razu przeniesie własność tej ziemi na rzecz gminy Sopot. W zamian parafia miała otrzymać od Sopotu działkę o powierzchni 0,37 ha, przy ul. Haffnera oraz 1,5 mln zł dopłaty. Z kolei Sopot miał przekazać uzyskaną nieruchomość w Kokoszkach na rzecz AWRSP, a Agencja oddać na rzecz miasta 60 proc. udziałów w hipodromie.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21339951,ekstraklasa-w-wyborcza-pl-marcin-budzinski-i-jego-hollywood.html",Ekstraklasa w Wyborcza.pl. Marcin Budziński i jego Hollywood,Trębacz. Kompozytor. Reżyser amator. Specjalista od pięknych goli. Marcin Budziński z Cracovii to niezły oryginał.,"W cyklu „Ekstraklasa w Wyborcza.pl” przedstawiamy kluby polskiej ligi przed startem rundy wiosennej. Piszemy o gwiazdach, nowinkach technologicznych i wyjątkowych postaciach ekstraklasy. Kto zostanie mistrzem? Kto spadnie? Kto będzie odkryciem wiosny? Wszystkie teksty przeczytacie tutaj.
Wyborcza.pl typuje miejsce Cracovii na koniec sezonu: 10
Z Budzińskim nigdy nic nie wiadomo. Zdarzało się, że błyszczał wymuskanymi podaniami, pracując na miano czołowego piłkarza ekstraklasy. Ale zaraz potem przychodziła seria meczów, w których snuł się po boisku bez celu i bardziej pasowała do niego łatka lenia.",Marcin Budziński (fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23493655,nowe-cenniki-za-wode-zaakceptowane-problem-jest-tylko-w-jednym.html",Nowe cenniki za wodę zaakceptowane. Problem jest jeszcze tylko w jednym mieście,"Państwowe Gospodarstwo Wodne Wody Polskie zaakceptowały nowe cenniki za wodę i ścieki. W niektórych miejscowościach opłaty potaniały, w innych nieznacznie wzrosły. Niejasna sytuacja panuje tylko w Mysłowicach, gdzie zaproponowano sporą podwyżkę.","Wcześniej o stawkach opłat za wodę decydowali w gminach radni. Od tego roku prawo zostało jednak zmienione. Wszystkie proponowane taryfy muszą zostać zaakceptowane przez nową instytucję, czyli Państwowe Gospodarstwo Wodne Wody Polskie.
– Taryfy są proponowane przez przedsiębiorstwa wodno-kanalizacyjne. To one decydują o cenie wody, jaką zapłacą mieszkańcy. Wody Polskie sprawdzają, czy przedsiębiorstwa uwzględniły rzeczywiste koszty zaopatrzenia mieszkańców w wodę i odprowadzania ścieków – podkreśla Linda Hofman, rzeczniczka gliwickiego oddziału Wód Polskich.",Protest przeciwko podwyżce cen wody i ścieków w Mysłowicach (KAMILA KOTUSZ),A jak tam się ma towarzystwo byłego prezydenta Osyry który zrobił z Mysłowic dziadowiznę ?
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3629131.html",Studia podyplomowe dla pedagogów,"0
Katedra Edukacji Artystycznej Uniwersytetu Łódzkiego prowadzi nabór na nowe studia podyplomowe: ?Edukacja estetyczna w mediach?","Studia trwają trzy semestry, będą realizowane wspólnie z ""filmówką"", łódzką telewizją i TV Toya. Dają uprawnienia do prowadzenia zajęć w zakresie edukacji z udziałem mediów lub w mediach. Są przeznaczone dla absolwentów wszystkich kierunków humanistycznych, posiadających przygotowanie pedagogiczne. W programie są przedmioty pedagogiczno - psychologiczne (m.in. filozofia wychowania, psychologia twórczości), kierunkowe (m.in. formy upowszechniania sztuki, psychologia reklamy), specjalistyczne w formie warsztatów (m.in. media interaktywne w edukacji muzycznej, podstawy pracy z kamerą) i staże.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23077980,gdansk-zmienia-tablice-na-zdekomunizowanych-ulicach-i-dodaje.html","W Gdańsku zasłaniają nazwy ulic - Kaczyński zamiast Dąbrowszczaków. ""Wstyd, masakra, parodia""","Miasto zmienia tablice z nazwami siedmiu zdekomunizowanych ulic. Wszędzie pozostaną stare tablice - zasłonięte taśmą, ale wciąż czytelne, a do tego pojawiają się komunikaty wyjaśniające, dlaczego doszło do zmiany.","Na siedmiu gdańskich ulicach do końca lutego zmienią się tablice z nazwami ulic. Zarządzeniami zastępczymi wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha zmieniono arbitralnie nazwy następujących ulic: ul. Dąbrowszczaków na ul. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, ul. Wassowskiego na ul. Anny Walentynowicz, ul. Buczka na ul. Jana Styp-Rekowskiego, ul. Sołdka na ul. Kazimierza Szołocha, ul. Pstrowskiego na ul. Henryka Lenarciaka, ul. Kruczkowskiego, na ul. Ignacego Matuszewskiego oraz ul. Zubrzyckiego na ul. Feliksa Selmanowicza „Zagończyka”.",BARTOSZ BAŃKA,"Drogiej farsy ciąg dalszy. Tylko niepotrzebnie wydane pieniądze. Zasadniczo większość inicjatyw PiSu nie jest dobra, ta również, Lech Kaczyński mógłby być zapamiętany jako prezydent sprawujący urząd, który zginął w wypadku lotniczym, dzięki takim akcjom wpadnie w zapomnienie jako symbol złego snu.-@@@-Oszczędniej używajcie tej taśmy!-@@@-Kaczyński, poza tym, że zginął, niczym się nie zasłużył... A oni jeszcze bardziej go obrzydzili...-@@@-A mnie się pomysł Gdańska podoba.

Ja osobiście uważam tę ustawę za przynajmniej źle napisanąi postawa miasta, moim zdaniem koresponduje z takim postrzeganiem takich, a nie innych przepisów prawa, realizowanych tak, a nie inaczej. Czyli np. z ingerencją w niezależność samorządów.-@@@-Władzę centralną ch.j obchodzi co myślą mieszkańcy Gdańska czy Warzszawy, bo im trwanie zapewniają małe miasta, miasteczka i wioski. Więc sorry, ale nawet jakbyście na ulicę wyszli (co się zdarza) to najwyżej wzruszą ramionami. A chodzić sobie w pochodach możecie i 20 lat-nic to nie zmieni :-(-@@@-Brunatni gora?-@@@-W jakimś mieście widziałem obok siebie po dwa napisy. Ulica taka taka i taka a obok: dawniej taka i taka. Czy tu nie można tego zastosować? Przecież to będzie informacja jak było dawniej, czy nawet całkiem niedawno. Co by tu było niezgodnego z prawem i sprawiedliwością?-@@@-Brawo!!!"
"http://wyborcza.pl/7,97654,21428979,dla-kogo-renta-rodzinna-informator.html",Dla kogo renta rodzinna [INFORMATOR],"Po zmianach w systemie emerytalnym wdowy będą dłużej czekać na świadczenie po zmarłym. 1,2 miliona osób pobiera renty rodzinne","Na początku 2016 r. premier Beata Szydło zakomunikowała, że planuje zmiany w systemie emerytalnym. Propozycje ogłosiła po zakończeniu tzw. przeglądu emerytalnego, który zleciła Zakładowi Ubezpieczeń Społecznych.
Od czerwca 2016 r. ZUS zorganizował 24 debaty z ekspertami, związkowcami i pracodawcami. Jedną z kluczowych kwestii, którą się zajmował, były renty rodzinne.
To świadczenie należy się wdowom, jeśli w chwili śmierci męża miały 45 lat. Pieniądze otrzymają dożywotnio od momentu ukończenia 50 lat.",Fot. Cezary Aszkielowicz / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5105199.html","Ameryka zgrzeszyła, świat pokutuje","0
Kryzys finansowy, który zafundowali sobie Amerykanie, spowolni wzrost gospodarczy na całym świecie. I to znacznie - ogłosił wczoraj Międzynarodowy Fundusz Walutowy","Ogłoszone wczoraj prognozy MFW zapowiadają: globalne tempo wzrostu spadnie w tym roku do 3,7 proc. z 4,9 proc. w 2007 r.

Głównym winowajcą jest kryzys finansowy zapoczątkowany przed rokiem w USA. Pękła tam spekulacyjna bańka na rynku nieruchomości, banki odebrały domy setkom tysięcy ludzi, którzy nie potrafili spłacać rat kredytów po podwyżkach stóp procentowych.

Spadające ceny domów podcięły optymizm Amerykanów, którzy zacisnęli pasa i zaczęli coraz mniej wydawać na samochody, ubrania czy meble. W efekcie zwolniła cała gospodarka.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,14628457,Obwodnica_juz_otwarta_do_Pulawskiej__Mozna_jechac.html",Obwodnica już otwarta do Puławskiej! Można jechać,"77
Od godz. 22 w środę kierowcy mogą już jeździć południową obwodnicą Warszawy od Puławskiej. Z Ursynowa do Marek nie musimy stawać na światłach.","Najpierw otwarcie zapowiedział na Twitterze minister Sławomir Nowak. Faktycznie tuż po godz. 22 puszczono ruch, początkowo tylko w jedną stronę - od Puławskiej. W drugim kierunku samochody pojechały kilkadziesiąt minut później.

Oddawana od końca lipca południowa obwodnica wydłużyła się o kolejne dwa kilometry. Po oddaniu odcinka do Puławskiej do nowej ekspresówki a także do autostrady A2 łatwiej dotrą mieszkańcy Ursynowa i Piaseczna. Równocześnie można uznać, że stolica ma już pół obwodnicy. W drodze z Ursynowa bez zatrzymywania się na światłach dojedziemy do Marek. To niemal 40 km. Jesienią znacznie pogorszy się jednak przejazd fragmentem obwodnicy przez Żoliborz, bo zacznie się przebudowa Trasy AK.",Trasa S2 przy Puławskiej (fot. mp),"> Obwodnica w tym miejscu będzie się urywać przynajmniej przez pięć, sześć lat bardziej prawdopodobne na piętnaście szesnaście znając nasz sport narodowy do protestów i ""błyskawicę"" urzędników-@@@-JEST! TERESPOL NA ZNAKACH!! i zadne inne miasto, a co tam! Terespol - krol znaków w stolicy! panie Galas - gratuluje konsekwencji w dzialaniu ps. a moze to ukryta reklama nowego serialu polsatu "" to nie koniec swiata"" ?-@@@-Wystarczyło by żeby guział wreszcie coś dla Ursynowa zrobił i wywalczył prowizoryczne połączenie wjazdu na obwodnicę z rondem koło straży pożarnej przy płaskowickiej. Jeden wąski pas z ograniczeniem wysokości żeby ciężarowe nie jeździły i wszyscy ci którzy chcą z Ursynowa wjechać na autostradę zamiast pchać się przez rondo i kawałek puławskiej jechali by prosto i bezkolizyjnie, miejsce jest. Można nawet progi co 50 m zrobić i tak będzie lepiej niż pół godziny korka od reala do węzła.-@@@-Ta nawrotka jest śmieszna. Skoro wiadomo, że przez co najmniej 6 lat obwodnica się będzie tam kończyć, to nie można było tego za pomocą kilku metrów asfaltu zrobić bezkolizyjnie?-@@@-Szkoda na was warszawiacy wydawać kasę. Albo wieczne protesty i sądy albo marudzenie jak już coś jest. Zaorac wam te drogi w piz..u i jezdzijcie furmankami. Mieszkańcy niejednej rozjezdzanej przez TiRy miejscowości srali by po nogach gdyby im choćby kilometr obwodnicy wybudować a tu... Szkoda gadać.-@@@-Najpierw powinien powstać tunel do Świnoujścia.-@@@-Bezkolizyjnie to raczej wymagałoby estakad, a to więcej niż troche asfaltu. Ale zgoda, te 5-6 lat może zamienić się w 15-20 lat i wtedy to będzie słabo.-@@@-Ciekawe, czy będzie to miało wpływ na i tak już spore korki złożone w dużej mierze z TIRów na Dol. Służewieckiej... W sumie ciąg ""prowizorycznej"" obwodnicy Warszawy, czyli Puławska - Dolina Służewiecka - Al. Sikorskiego - Trasa Siekierkowska - Płowiecka - Stara Miłosna gdyby ustawić WŁAŚCIWY PRIORYTET SYGNALIZACJI ŚWIETLNEJ mogłaby mieć nie taką złą przepustowość. Oczywiście POLICJA musi się w tej sytuacji zająć EGZEKWOWANIEM ZAKAZU WJAZDU TIRÓW DO WARSZAWY zamiast działać w myśl zasady ""...macie karać wszystkich: pieszych, rowerzystów, pijanych i ch...mnie obchodzi za co...ale statystyki mają wyglądać inaczej, bo was k....za......ię"" [cytat z filmu ""DROGÓWKA"" 1:35:25 - 1:35:32 ]"
"https://wyborcza.pl/1,75248,894572.html",Co kto usłyszał w przemówieniu,"0
Zarówno liderzy izraelscy, jak i palestyńscy wyrażali zadowolenie z tego, co usłyszeli wczoraj od Busha. Obie strony podkreślały jednak tylko te fragmenty przemówienia, które były po ich myśli.","Prezydent Bush miał nakreślić swój plan dla Bliskiego Wschodu już tydzień temu. Odłożył jednak wygłoszenie przemówienia po dwóch samobójczych zamachach palestyńskich w Jerozolimie, w których zginęło 26 Izraelczyków. Wkrótce potem Izrael podjął akcje odwetowe na terenach palestyńskich. W poniedziałek wieczorem Bush miał udać się na szczyt G8 do Kanady i zaistniała groźba, że długo oczekiwana inicjatywa przeleży się kolejny tydzień...

W poniedziałek liderzy amerykańskich Żydów i Arabów wystosowali do niego bezprecedensowy wspólny list, prosząc, by przemówił jak najszybciej i oparł swoje rozwiązanie na idei ""dwóch demokratycznych, suwerennych i ekonomicznie zdolnych do istnienia państw"", sugerując, by zaproponował koncepcję stworzenia tymczasowego państwa dla Palestyńczyków pod warunkiem zmiany we władzach Autonomii. Nic więc dziwnego, że sygnatariusze listu byli bardzo zadowoleni z przemówienia, które spełniało wszystkie ich postulaty. Prezydent podkreślił, że zarówno on sam, jak i inni liderzy Unii Europejskiej, są gotowi natychmiast wspomóc Palestynę, jeśli tylko stanie się ona państwem demokratycznym i pokojowym. Palestyńczycy będą mogli liczyć nie tylko na poparcie USA dla swej niepodległości, ale także na pomoc gospodarczą i finansową.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1813426.html",Reprywatyzacja - jak spłacić rachunek historii,"1
Największym problemem mogą być roszczenia reprywatyzacyjne spadkobierców tych, których wywłaszczono półlegalnie lub całkiem nielegalnie w latach 1944-1960. Polska jest jedynym krajem w Europie Środkowej, który do dziś nie uporał się z tym problemem","""Wielu z nas czuło, że pamięć Tragedii jest zbyt święta, by zajmować się jej finansowymi aspektami"" - pisze Elie Wiesel, żydowski pisarz i filozof, laureat pokojowej Nagrody Nobla, w przedmowie do książki Stuarta E. Eisenstata ""Imperfect Justice"" (Niedoskonała sprawiedliwość) ""(...) W gruncie rzeczy to banki i rządy powinny dawno temu zająć się poszukiwaniem utraconych przez Żydów pieniędzy, domów, kolekcji sztuki. Ale przez długi, bardzo długi czas wszystko to było zapomniane"".",,Aktualne także na dziś: 28 sierpnia 2016 roku.
"https://wyborcza.pl/1,155287,17513924,Na_Ukrainie_podnosza_stopy_procentowe_i_taryfy_na.html",,"23
Władze w Kijowie podniosły do 30 proc. stopy procentowe, a taryfy za gaz dla ludności zwiększyły o 285 proc. W zamian Ukraina liczy na kredyty z MFW.","Narodowy Bank Ukrainy podniósł główną stopę procentową z 19,5 do 30 proc., aby ""ustabilizować sytuację na rynku pieniężnym i kredytowym"". To najwyższa stawka stóp procentowych na Ukrainie od 2000 r. Przed miesiącem centralny bank Ukrainy podnosił już stopy z 14 do 19,5 proc. Podnosząc stopy, NBU chce powstrzymać dewaluację hrywny. Agresja Rosji doprowadziła ukraińską gospodarkę do zapaści. W ostatnim kwartale zeszłego roku PKB Ukrainy skurczyło się o 15,2 proc. Z powodu recesji zarówno zagraniczni inwestorzy, jak i sami Ukraińcy uciekają od hrywny. Pod koniec lutego za dolara płacono nawet ponad 30 hrywien, a przez ostatni rok ukraińska waluta osłabiła się względem dolara o ponad 60 proc. To winduje ceny produktów z importu i podniosło w styczniu inflację do 28,5 proc. - Podwyżka stóp zwiększy chęć zatrzymania hrywny. Ale mam wątpliwości, czy to wystarczy, aby zaspokoić poważne niedobory dolarów - skomentował dla agencji Bloomberg Fiodor Bagienko, analityk ukraińskiej firmy inwestycyjnej Dragon Capital. Dolarów Kijów potrzebuje na import gazu i uzupełnienia rezerw walutowych.",,"Ukraina to nasz cel strategiczny na lata. Decyduje się czy za wschodnią granicą będziemy mieli UE a więc mimo wszystko praworządność i bez porównania inne standardy życia gospodarczego i prawnego niż w dziczy CCCP czy też tuż za wschodnią granicą będziemy mieli słabe, niestabilne politycznie i gospodarczo marionetki wykorzystywane przez Rosję jako nieoficjalny straszak (vide Korea Płn jako straszak-narzędzie Chin wobec Japonii i Korei Płd i Tajwanu) eksportujące biedę, niepokoje, przestępczość itp do krajów ościennych (w tym Polski)-@@@-O widze, ze trolle Putlera rzucily sie do komentowania, jak psy spuszczone ze smyczki...-@@@-Ukraińcy płacą za Majdan. Kosztuje coraz drożej. Zapewne wkrótce wystawią rachunek rządowi w Kijowie.-@@@-Panie Kublik! Opłaty i ceny nie drożeją, bo to nie towar ani usługa! Ceny rosną, spadają. Drożeje gaz, cokolwiek, ale NIE cena! To przecież podstawy języka polskiego.-@@@-Właśnie teraz Europa nie może zostawić Ukrainy i pomóc jej przejść przez trudną lekcję realizmu gospodarczego. Mamy w tym wszyscy wspólny interes, a największy kraje jak Polska, którym wcale nie zależy na dodatkowych kilometrach granicy z Rosją. Powodzenia Ukraino!-@@@-to skutki rządów junty i eurointegracji-@@@-""Agresja Rosji doprowadziła ukraińską gospodarkę do zapaści."" Naprawdę tak myślicie? Na pewno nowe władze ukraińskie od roku przeprowadzają szerokie reformy, prawda? Wszystko to wina niedobrego Putina... ta, a oni siedzą na dupie i ciągną kasę, bo jest na kogo zrzucić winę, a wy to łykacie ;)-@@@-Dla ludności podwyżka cen gazu o 285% a pod informacją o tej podwyżce odnośnik do artykułu z 17 lutego pt.: ""Ukraina płaci CORAZ MNIEJ za gaz z Zachodu"". Kto zgadnie DO CZYJEJ KIESZENI trafi ta wynikająca z ""coraz niższych cen"" różnica? :-)))))"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,21131274,a-christmas-letter-from-an-irishman-to-his-mother.html",A Christmas Letter From An Irishman To His Mother,"0
Dear Mom, I hope this letter finds you are safe and warm. What am I saying?","Of course you're warm, didn't I put in a woodburning stove to the sitting room before I left to begin my new life in Poland. I'm sure you think of me every time you stare into the flames and feel the snug glow upon your face. That was the idea. To have something to remember me by. Just don't think of me when you clean out the ashes or

whenever it's wet and slippy and you have to hobble out to the backyard and carry in wood - let's keep the associations positive.

The cold here is something else. You know those panic-attacks I used to have? Well it's too cold even for them. My PRACTICAL SILESIAN WIFE has put together a parcel full of festive treats and it will get to you in a few days. We're still waiting for the parcel you sent to us. They don't deliver parcels here.. We were told the parcel was waiting for us in the post-office, but when we went there to pick it up, the city president came in, farted, and the whole place had to be shut down for the rest of Christmas.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8070140,Kijow_szykuje_spolke_z_Gazpromem_i_firma_gazowa_z.html",Kijów szykuje spółkę z Gazpromem i firmą gazową z Unii Europejskiej,"0
W poniedziałek premierzy Ukrainy Mykoła Azarow i Rosji Władimir Putin będą rozmawiać w Moskwie o utworzenie spółki, która zajmie się tranzytem gazu przez Ukrainę do Europy.","Spółkę odpowiedzialną za tranzyt gazu mają utworzyć ukraiński Naftohaz, Gazprom i firma z jednego z państw UE - poinformowała agencja Interfax, powołując się na źródła w rządzie Ukrainy. Dodatkowo Kijów chce rozmawiać z Moskwą o budowie dwóch dużych podziemnych magazynów rosyjskiego gazu na Ukrainie i o zwiększeniu tranzytu rosyjskiego gazu o 60 mld m sześc. rocznie, czyli o 50 proc.

Propozycje Ukrainy przypominają pomysł gazowego konsorcjum, którego stworzenie w 2003 r. uzgodnili ówcześni prezydenci Rosji Władimir Putin i Ukrainy Leonid Kuczma z ówczesnym kanclerzem Niemiec Gerhardem Schröderem. Obecny prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz w czasie kampanii wyborczej na początku roku zapowiadał, że chce powrócić do pomysłu gazowego konsorcjum.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,14874953,Tydzien_w_historii__4_10_11.html",Tydzień w historii: 4-10.11,0,"4.11.1924 r.
Efekt Coolidge'a
Republikanin John Calvin Coolidge wygrywa wyścig do Białego Domu, a jego rywal John W. Davis dostaje 28,8 proc. głosów - to najgorszy wynik uzyskany kiedykolwiek przez demokratę w wyborach prezydenckich. Być może był to skutek kampanii Coolidge'a, który nawet nie wymieniał nazwiska przeciwnika. Coolidge przeszedł też do historii seksuologii. Gdy pierwsza dama, zwiedzając z prezydentem fermę drobiu, usłyszała, że kogut może mieć mnóstwo stosunków dziennie, kazała powiedzieć o tym mężowi. Ten spytał: - Za każdym razem z tą samą kurą? - Nie, z różnymi - usłyszał i polecił to powtórzyć żonie. Po latach wzrost libido wywołany zmianą partnerki seksualnej nazwano ""efektem Coolidge'a"".",Fot. archiwum,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,9324938,Bialystok_w_sobote_zgasnie_dla_Ziemi.html",Białystok w sobotę zgaśnie dla Ziemi,"0
Już po raz trzeci włączamy się w ogólnoświatową akcję ?Godzina dla Ziemi?. W sobotę o 20.30 zgaśnie oświetlenie iluminowanych przez magistrat budynków","Tradycyjnie już władze Białegostoku wystosowały odpowiednie pisma do zarządzających podświetlanymi przez gminę budynkami. Tradycyjnie też żaden nie odmówił. Dlatego w ciemnościach utoną m.in. kościół farny, kościół św. Rocha, cerkiew św. Mikołaja, ale także ratusz, pałac Branickich wraz z Bramą Wielką, czy Pałacyk Gościnny oraz budynki Prokuratury Okręgowej, Książnicy Podlaskiej. Zgaśnie też światło podświetlające schody i drzewa na Rynku Kościuszki...

Nie wiadomo co prawda, ile w ten sposób miasto oszczędzi, ale nie o to w tej akcji chodzi.",Białystok (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,23080169,wicepremier-glinski-rzad-nie-chce-delegalizowac-onr.html",Wicepremier Gliński: Rząd nie chce delegalizować ONR,- Rada Ministrów nie będzie podejmować działań mających na celu delegalizację ONR-u bądź innych organizacji o charakterze narodowym - zapowiada w odpowiedzi na poselską interpelację wicepremier Piotr Gliński,"Kim jest wicepremier Gliński? Co pisze na Twitterze [SPRAWDZAM]
Tak wicepremier, minister kultury odpowiada na pytanie posłów związanych z Unią Polityki Realnej i Ruchem Narodowym, którzy weszli do Sejmu z list Ruchu Kukiz’15. Ci w grudniu zainteresowali się wypowiedzią wiceminister kultury Magdaleny Gawin, która  podczas seminarium pt. „Zjawisko antysemityzmu w Polsce: Diagnoza - Konsekwencje - Metody przeciwdziałania” zorganizowanego przez AJC Central Europe i Centrum Badań nad Uprzedzeniami Uniwersytetu Warszawskiego stwierdziła konieczność delegalizacji Obozu Narodowo-Radykalnego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23660705,wadowice-wiceburmistrz-kroila-tort-z-wizerunkiem-papieza-zawiadomiono.html","Wiceburmistrz Wadowic pokroiła tort z wizerunkiem Jana Pawła II. Mieszkanka: ""To obraza uczuć religijnych""","Mieszkanka Wadowic zawiadomiła policję o obrazie uczuć religijnych podczas uroczystości z okazji 98. rocznicy urodzin Jana Pawła II. Kobieta uznała, że użycie noża do krojenia tortu z wizerunkiem świętego jest niedopuszczalne.","Impreza z okazji 98. rocznicy urodzin papieża Jana Pawła II odbyła się 18 maja w Wadowicach. Z tej okazji urząd miasta zorganizował uroczystości. Z całej Polski do rodzinnej miejscowości Wojtyły zjechały się szkoły, których patronem jest papież Polak. Mieszkańcy wybierali najlepszą kremówkę, odbyła się uroczysta msza, koncerty dały gwiazdy estrady i orkiestry strażackie. Urzędnicy częstowali też ""papieskim"" tortem, na którym znalazł się wizerunek Jana Pawła II.
Tort z 200 jaj","Ewa Całus, wiceburmistrz Wadowic kroi tort z okazji 98. rocznicy urodzin Jana Pawła II (Urząd miasta w Wadowicach)","nikt tak nie ośmiesza religii jak nawiedzeni fanatycy-@@@-Tortu z wizerunkiem Świętego kroić nie wolno! Z drugiej strony, co z nim w takim razie zrobić? Nie kroić? To wtedy zmarnują się Dary Boże.-@@@-Jak w Korei Północnej. Tam do wszystkiego, na czym widnieje wizerunek Kim Il Sunga, należy odnosić się z nabożną czcią.-@@@-Nie można kroić świętego z cukru i jajek. Tort należałoby jeść z ręki arcybiskupa. A najlepiej zlizyć z ołtarza.-@@@-Ale popieprzony kraj,porąbany suweren.
Lepić kulki z tortu i zjadać na "" glonojada"" ,głośno mlaskając z rozkoszy.-@@@-Tort zlizany z kolanka dobrodzieja nie byłby obrazą uczuć religijnych!-@@@-Winny cukiernik, który nie zrobił ze świętego oddzielnych wafelków (puzzli).
Aby goście pożarli fragmenty tortu bez potrzeby rżnięcia wizerunku nieboszczyka...-@@@-Powinien zostać pożarty w całości..

ps. gorzej ze zwrotem .."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25373232,drogowcy-zamykaja-wazny-most-prawie-na-miesiac-odciety-dojazd.html","Most w stanie ""awaryjnym"", drogowcy zamkną go prawie na miesiąc. Odcięty dojazd do zagłębia działkowego pod Warszawą","Most przez Narew koło Serocka idzie od jutra do generalnego remontu. Przez trzy tygodnie ruch będzie wstrzymany całkowicie, a potem ma się odbywać wahadłowo. Kierowców czekają długie objazdy, bo to jedyna przeprawa przez Narew między Zegrzem a Pułtuskiem.","Decyzja o pilnym remoncie mostu na drodze krajowej nr 62 w Wierzbicy koło Serocka zapadła po jego ekspertyzach w styczniu i w kwietniu. Według Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad stwierdzono m.in. ""degradację podparcia przęsła środkowego obiektu nad rzeką"", a stan techniczny części przeprawy określono jako ""awaryjny"". W komunikacie przesłanym dziennikarzom urzędnicy podkreślają, że odwlekanie remontu mogłoby jeszcze bardziej zrujnować konstrukcję w okresie zimowym. Wtedy zaś groziło wstrzymanie ruchu z dnia na dzień.",Remont mostu pod Serockiem (GDDKiA),Moze czas pomyslec o lolalnym moscie na Bugu... w okolicach Kuligowa.... ponadto ten zamkniety most nie obsluguje tylko ruchu na dzialki letniskowe.. ale jest czescie polnoscnej obwodnicy Warszawy do TiRow...
"https://wyborcza.pl/1,75410,19428197,glinski-bedzie-korekta-finansowania-kultury-koniec-z-dekonstrukcja.html",Gliński: Będzie korekta finansowania kultury. Dość dekonstrukcji polskiej tożsamości,"174
- Nie ma powodu, żeby grupy zmierzające do dekonstrukcji kultury, tradycji, tożsamości polskiej były faworyzowane tak jak dotychczas - przekonuje w wywiadzie dla ?Naszego Dziennika? prof. Piotr Gliński. Za to pieniędzy na wielki patriotyczny film lub filmy minister kultury chce szukać w spółkach skarbu państwa.","Piotr Gliński, minister kultury i wicepremier w rządzie Beaty Szydło, udzielił wywiadu prawicowemu ""Naszemu Dziennikowi"". Opowiedział, jak wyobraża sobie funkcjonowanie instytucji kulturalnych. Minister ponownie zapowiedział wspieranie ""patriotycznych"" produkcji filmowych:

Jest tyle bardzo ciekawych postaci - przekonuje minister Gliński. - Mnie zawsze chodził po głowie scenariusz o Polakach, którzy zostali w Sowietach po pokoju ryskim i po 1945 roku, jak np. te często anonimowe, samotne panie, które przez całe życie opiekowały się cmentarzem Na Rossie czy Cmentarzem Łyczakowskim we Lwowie. Można o nich zrobić przepiękny film odnoszący się do największych wartości, dzięki którym Naród żyje i trwa.",Profesor Piotr Gliński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"ja piredolę! PRL to pikuś przy tym co oni mają w głowach....-@@@-w przypadku Glińskiego, Pawłowicz, Zybertowicza i innych PiSowskich mędrców słowo ""profesor"" jest krańcowym nadużyciem ...-@@@-niedługo PiS razem z ePiSkopatem wezmą się za regulacje pożycia małżeńskiego... oczywiście uchwałą ...-@@@-Wypuściliśta idiotę z tableta to mata...-@@@-Przecież wyznawcy PIS nie chodzą do teatrów i kin. A gorszy sort nie pójdzie na taki chłam. No tak, zgoni się uczniów w ramach nowego ""patriotycznego"" programu nauczania.-@@@-Jak dla mnie to Gliński w porywach może przygotować analizę moczu swojego szefa.-@@@-Łapy precz o Teatrów!!! Człowieku proś Boga o rozum!!!-@@@-""[...] te - często anonimowe, samotne - panie, które przez całe życie opiekowały się cmentarzem Na Rossie czy Cmentarzem Łyczakowskim we Lwowie."" - proponuje zaangazowac Meryl Streep, ... sukces gwarantowany"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1249377.html",,0,"V piętro: zarysowania ścian działowych;

IV piętro: rysy, uszkodzenia pustaków w stropach, beton osłabiony do głębokości 10 cm, ""korozja wżerowa i powierzchniowa"" zbrojeń;

III piętro: skorodowane fragmenty zbrojeń, gruz wrzucony na strop pod podłogę;

II piętro: ""ubytki betonów w podciągach"";

parter: uszkodzenia tynków, zawilgocenie betonów, ""korozja wżerowa"", brak prętów zbrojeniowych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,20385262,pekin-przed-trybunalem-w-hadze.html",Pekin przed Trybunałem w Hadze,"0
Trybunał Haski wypowie się dziś w sprawie roszczeń Pekinu do archipelagów na Morzu Południowochińskim. Chińczycy z góry zapowiadają, że werdykt nie będzie dla nich wiążący.","Przez trzy lata międzynarodowe grono sędziów i prawników rozpatrywało w Hadze bezprecedensowy pozew Filipin przeciwko władzom w Pekinie. To kolejna odsłona sporu terytorialnego o Spratleje, archipelag skalistych wysepek. Wyrok prawdopodobnie będzie częściowo lub całkiem nie po myśli Chin, a ich reakcja - testem, czy są gotowe podporządkować się prawu międzynarodowemu, gdy w grę wchodzi ekspansja terytorialna.

- Poznamy odpowiedź na pytanie: czy prawo obowiązuje wszystkie kraje? - mówi ""New York Times"" singapurski ambasador Bilahari Kausikan. Pekin na razie czynił z siebie wyjątek.",Chińskie okręty powiększające jedną z wysp spornego archipelagu Spratlejów na Morzu Południowochińskim (HANDOUT / REUTERS / REUTERS),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19789071,ustawa-inwigilacyjna-debata-wyborcza-na-zywo.html",Ustawa inwigilacyjna. Debata [WYBORCZA NA ŻYWO],"0
7 lutego weszły w życie nowe przepisy dotyczące pobierania przez służby specjalne danych telekomunikacyjnych, internetowych i pocztowych oraz prowadzenia kontroli operacyjnej. Ustawa przegłosowana przez PiS jest potocznie nazywana inwigilacyjną. Czy słusznie?","Zgodnie z nowymi przepisami w ramach kontroli operacyjnej służby mogą m.in.: podsłuchiwać rozmowy telefoniczne, nagrywać obraz lub dźwięk z pomieszczeń, tramwaju, autobusu lub miejsc innych niż miejsca publiczne, czytać e-maile, SMS-y, wiadomości, czaty, rejestrować dane zawarte na dyskach komputerów, serwerów, na telefonach, tabletach, smartfonach czy też kontrolować zawartość przesyłek pocztowych. Służby mają dostęp nie tylko - jak było do tej pory - do danych telekomunikacyjnych, ale także do danych pocztowych i przede wszystkim do danych internetowych. Mogą je przetwarzać bez naszej wiedzy i zgody i nie muszą nawet pytać o zgodę sądu.",Debata Wyborczej nt nowelizacji ustawy inwigilacyjnej (MARCIN MICHALEC),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,25047780,75-rocznica-powstania-warszawskiego-podreczniki-do-historii.html","75. rocznica powstania warszawskiego. Podręczniki do historii składają bezwarunkowy hołd tylko ""żołnierzom wyklętym""","Młodzi Polacy uczą się, że o sensie powstania warszawskiego można dyskutować. Ale o ""żołnierzach wyklętych"" już nie. Ich krytyka to zrównanie się z komunistyczną propagandą.","„W 1945 r., gdy niepodległościowe podziemie kontrolowało znaczne obszary kraju, partyzanci atakowali więzienia, posterunki milicji i oddziały wojska” – takie zdanie o dokonaniach antykomunistycznej konspiracji przeczyta ósmoklasista w podręczniku „Wczoraj i dziś” wydawnictwa Nowa Era.
Przy tym blado wypadają powstańcy warszawscy opisani kilkadziesiąt stron wcześniej – próbowali zdobyć zaledwie jedno miasto, a mimo to ponieśli klęskę. Podręcznik został w 2018 r. rekomendowany przez Ministerstwo Edukacji Narodowej, a Nowa Era to wydawnictwo, z którego korzysta najwięcej uczniów i nauczycieli w Polsce. Wydawnictwo wydrukowało go już w nakładzie 20 mln egzemplarzy.","75. rocznica powstania warszawskiego. Czego uczą się uczniowie o powstańcach, a czego o 'żołnierzach wyklętych'? (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta)","Podać całość faktów o bandziorach przeklętych. Jakim prawem samozwańczy watażkowie wydawali wyroki śmierci i je wykonywali? Za co? Za to, że chłop ""śmiał wziąć cudze"", bo dostał ziemię z reformy? Kto tych bandziorów do tego upoważnił?-@@@-Pranie mózgów to nic nowego. Najgorsze jest to, że umysłami kolejnych pokoleń aktualni posiadacze władzy bezpardonowo miotają od ściany do ściany, bo pasuje im wizja ""na odwyrtkę"" tego, co się wydarzyło. I tego, po raz kolejny, doświadczamy. Koreańczycy Północni takich problemów nie mają. Od wielu dekad wiedzą, dzięki czyjej rodzince są tak szczęśliwym narodem.
I to jest właśnie Polska marzeń małych i groźnych ludzi...i ich małych, podniebnych ""dynastii"".-@@@-ZOLNIERZ, to ktos, kto ma POLITYCZNY MANDAT PANSTWA. Tzw. 'zolnierze wykleci' nie byli wiec zolnierzami z definicji. Nie sluzyli panstwu, a swoim politycznym/ideologicznym zwidom, mrzonkom i majakom. Zabijajac Polakow, ktorzy mysleli inaczej niz oni.

Byli wiec zwyklymi bandytami/mordercami.

Jak lata pozniej 'Dziad' z Wolomina i 'Pershing' z Pruszkowa.-@@@-Ja marzę o tym, żeby Wyborcza napisała artykuł: ""Czy w szeregach Żołnierzy Wyklętych były osoby LGBT?"" To by kibolom zrzedła mina.-@@@-Trzeba obywatelsko cenzurować te podręczniki i informować uczniów, że taki i taki akapit podręcznika jest narzuconym z góry propagandowym bełkotem. Tak samo, jak bywało w czasach słusznie-minionych, warto ukazać uczniom tę analogię. Wszystko w rekach nauczycieli i rodziców."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,16500458,Kandydat_Hartman__W_Krakowie_mamy_lewice_szeptana.html",Kandydat Hartman: W Krakowie mamy lewicę szeptaną,"23
- Mam żal do krakowskich intelektualistów, profesorów, naukowców, że albo im się nie chce działać publicznie, albo nie mają na to odwagi. Ja się nie boję ryzykować własnego wizerunku. Rozmowa z Prof. Janem Hartmanem, kandydatem Twojego Ruchu na prezydenta Krakowa.","Magdalena Kursa: Jaki jest sens walki o prezydenturę Krakowa? Sam pan przecież przyznaje, że nie ma szans w starciu z Jackiem Majchrowskim, liderem sondaży, na dodatek również kandydatem lewicowym, na którego z pewnością zagłosuje sporo wyborców Twojego Ruchu?

Prof. Jan Hartman: Nie ma w tym żadnej sprzeczności. Wybory mają przecież dwie tury, każda z nich ma swoją logikę. W pierwszej nie da się wygrać, chodzi o kreowanie nazwiska polityka, zaprezentowanie programu. Chcemy pokazać, że Twój Ruch istnieje w Krakowie, że ma program dla miasta, kandydata na prezydenta, liczymy, że będziemy mieć radnych. Może też skłonimy obecnego prezydenta do pewnych korekt w jego programie.",,"Panie Hartman, jak pokazały wybory do europarlamentu, w Krakowie nikt Pana nie chce, a programu nie masz Pan żadnego poza wieczną gadką o spiskach klerykałów.-@@@-Jeśli ten chciwy starzec i szkodnik Majchrowski zostanie wybrany na kolejną kadencję, to dojdę do wniosku krakusy, że powinniście się wszyscy leczyć u Kracika, jeśli nadal będzie dyrektorem Kobierzyna-@@@-Nie no – mamy lewicę – jest faworyt wyborów p. Leśniak, który walczy o przedszkola i żłobki. A wiadomo, że potrzeba takich obiektów, a nie jakichś durnot typu linie tramwajowe, obwodnice, hale, czy muzea!-@@@-Jakbym chciał w Polsce Izraela to bym głosował na Hartmana. Ale ja chcę katolicką Polskę.-@@@-""Szeptana Lewica""? A kimże jest obecny prezydent Krakowa jak nie ""lewicowcem"" i to już 3 kadencję. Przy wszelkich niedoskonałościach prezydentury J. Majchrowskiego, od nastu lat nie znalazł się taki polityk, który byłby zdolny go ""przeskoczyć"". Ciekawe dlaczego ci mieszkańcy ""ściszają głos"" o lewicy, a wybierają ""komucha""? Dlaczego w konfrontacji np. Terlecki, Kracik odpadli? Bo mieszkańcy głosują na tego, kto chce dla Krakowa coś zrobić, a nie traktuje stanowiska prezydenta Krakowa, tylko jako trampoliny do dalszej kariery. To taka ""życiowa mądrość"" mieszkańców Krakowa. Dlatego cienko wróże panom Hartmanowi, Gowinowi i innym, w zderzeniu J. Majchrowskim. Do PE się nie udało, to może prezydentem Krakowa zostanę? - Ot, taki sposób myślenia ma krótkie nogi. Jest jeszcze jedna zaleta prezydentury J. Majchrowskiego, żadna partia nie może powiedzieć: ""Kraków jest nasz"", i bardzo dobrze!-@@@-jest ktoś, kto jeszcze NIE startuje na prezydenta Krakowa?-@@@-Facet nie boi się ryzykować własnego wizerunku? Żadna odwaga,wizerunek ma tak zaszargany,że nie ma co ryzykować.:)-@@@-p. Hartman w Krakowie nie zaduch klerykalny ale smród z Twojego Ruchu, bełkocącego o jakiś nierealistycznych celach. Zamiast być wdzięczny Krakowowi,że może tu swobodnie funkcjonować p. Hartman chciałby władzy i koryta, bo naukowo już się wypalił."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2556851.html",Kim jest Dietmar Brehmer?,0,"Dietmar Brehmer to postać doskonale znana w Katowicach. Mówi o sobie z dumą: lider górnośląskich Niemców. Popularny wśród śląskich bezdomnych, którym od lat pomaga (choć narzekają, że obiady w jego jadłodajni przy ul. Jagiellońskiej nie są najsmaczniejsze). W 2001 roku kandydował bezskutecznie do Sejmu, a w zeszłym roku współtworzył Jedność Górnośląską - porozumienie czterech śląskich organizacji.

Przeciwnicy Brehmera zarzucają mu, że zarabia na działalności charytatywnej i ignoruje prawo. Wyliczają przewinienia, m.in. miał zajmować lokal na Jagiellońskiej bez umowy. Niektórzy zaś tłumaczą, że problemy z rozliczeniami wynikają wyłącznie z bałaganiarstwa Brehmera.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7580410,Lodowi_wojownicy.html",Lodowi wojownicy,"0
Nagranie tej radiotelefonicznej rozmowy przeszło do historii polskiego himalaizmu. Jest niedziela 17 lutego 1980 r. Godz. 14.25. - Halo, baza! Czy nas słyszycie? - to głos Krzysztofa Wielickiego. - Tak, gdzie jesteście? Halo, halo! - odpowiada baza. - A zgadnijcie?! - Halo! Halo! - Na szczycie. Jesteśmy na szczycie!!!","Po blisko półtoramiesięcznym oblężeniu Mount Everestu wydaje się, że zorganizowana z wielkim trudem i rozmachem pierwsza w historii światowej wspinaczki zimowa ekspedycja na najwyższą górę świata - 8850 m n.p.m. - zakończy się porażką.

Pomysłodawca Andrzej Zawada już w 1977 r. namawiał urzędników ministerstwa turystyki Nepalu do zgody na wpuszczenie wspinaczy zimą pod Everest. A teraz - w sobotę

9 lutego 1980 r. - siedząc w bazie na lodowcu Khumbu (5350 m), czuje, że cały wysiłek idzie na marne.",Krzysztof Wielicki i Leszek Cichy (Fot. Bogdan Jankowski),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25037333,plaza-open-na-dojlidach-poznalismy-zwyciezcow-pucharu-polski.html",Plaża Open na Dojlidach. Poznaliśmy zwycięzców Pucharu Polski,W weekend Ośrodek Sportów Wodnych Dojlidy zamieni się w siatkarską arenę. W Białymstoku odbyły się finałowe zawody cyklu Plaża Open.,"Od 2015 r. Białystok gości jedną z imprez cyklu Plaża Open. Po raz czwarty na Dojlidach odbyły się finały. Tym razem zadecydowali o tym internauci. To właśnie oni w głosowaniu podjęli decyzję, że ostatnia impreza sezonu rozegrała się w Białymstoku.
W niedzielę (28 lipca) od rana trwała rywalizacja na Plaży Miejskiej Dojlidy.
Najpierw toczyły się gry eliminacyjne, a gdy trybuny się zapełniły, rozpoczęły się mecze o medale.
I tak brązowe krążki trafiły do Doroty Strąg i Magdaleny Saad oraz Adama Andrysa i jego brata Romana. Srebrne medale zawisły na szyjach Izabeli Błasiak/ Agnieszki Adamek oraz Macieja Kałuży/ Pawła Lewandowskiego. A Puchar Polski trafił niewątpliwie do najlepszej pary Jędrzeja Brożyniaka/ Piotra Janiaka oraz do reprezentantek Polski Aleksandry Wachowicz/ Jagody Gruszczyńskiej.",BOSiR Dojlidy. W Białymstoku odbyły się finałowe zawody cyklu Plaża Open. BOSiR Dojlidy. W Białymstoku odbyły się finałowe zawody cyklu Plaża Open. Puchar Polski trafił do reprezentantek Polski Aleksandry Wachowicz i Jagody Gruszczyńskiej. Wśród mężczyzn do Jędrzeja Brożyniaka i Piotra... (Fot. BOSiR),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2777369.html",Kronopol nagrodzony,"0
Żarski Kronopol otrzymał wczoraj na Międzynarodowych Targach Poznańskich Nagrodę Gospodarczą Prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego.","Nagrody przyznawane są od 1998 roku. Celem ich jest chęć wyróżnienia wszystkich tych, którzy przyczyniają się do rozwoju gospodarczego naszego kraju, upowszechnianie pozytywnych wzorców i metod osiągania sukcesów w gospodarce wolnorynkowej. Nagroda przyznawana jest w ośmiu kategoriach. W tegorocznej edycji zgłoszono 168 kandydatów. Spośród nich wybrano 25 firm. Kronopol zwyciężył w kategorii ""Najlepszego Inwestora Zagranicznego w Polsce"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24638618,strajk-nauczycieli-i-czas-egzaminow-w-szkolach-coraz-gorecej.html",Strajk nauczycieli i czas egzaminów. W szkołach coraz goręcej,"""Witamy łamistrajków"" - przywitali egzaminatorów protestujący w jednym z krakowskich gimnazjów. W odpowiedzi usłyszeli: ""Precz z komuną"".","CZWARTY DZIEŃ STRAJKU NAUCZYCIELI. DZIŚ EGZAMIN GIMNAZJALNY Z CZĘŚCI MATEMATYCZNO-PRZYRODNICZEJ [NA ŻYWO]>>>
Wczoraj część humanistyczną egzaminu gimnazjalnego napisało ponad 32 tysiące małopolskich uczniów. Do końca nie było wiadomo, czy wszyscy do niej przystąpią. W województwie cały czas strajkuje ok. 70 proc. szkół samorządowych. By egzamin mógł się odbyć, wielu dyrektorów decydowało o łączeniu piszących uczniów w duże grupy.
W Zespole Szkół Ogólnokształcących nr 8 w Krakowie ponad 60 osób pisało go w sali gimnastycznej. W większe grupy zostali też połączeni uczniowie z SP nr 12. Wszystko po to, by do pilnowania piszących potrzebnych było jak najmniej osób. Dyrektorzy szukali członków komisji jeszcze we wtorek do późnego wieczora. W komisjach zasiedli kuratoryjni wizytatorzy i nauczyciele z innych szkół.",Egzamin gimnazjalny (JAKUB WŁODEK),"Prawicowe zepsucie mózgu zaczyna przypominać zespół Tourette'a, tu objawia się przez puste wykrzykiwanie hasełek w stylu 'precz z komuną' bez zastanowienia i powiązania z sytuacją.
(z całym szacunkiem do chorych na Tourette'a)-@@@-A skąd kurator znała treść tych sms-ów? też je dostała? Czy to może inwigilacja? Czy też wymyślona prowokacja?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23917329,korowod-fajerwerki-i-beata-z-bajmem-program-na-weekend.html","Korowód, fajerwerki i Beata z Bajmem [PROGRAM NA WEEKEND]","Winobranie dobiega końca. W sobotę Bachus zrzeka się władzy, a klucze do bram miasta odda w hucznej atmosferze korowodu. Wieczorami czekają nas koncerty gwiazd i pokaz sztucznych ogni. Bawmy się!","Trwająca dziewięć dni niczym niezmącona zabawa musi mieć godny finał. Nie obejdzie się bez pokazu fajerwerków, który zwieńczy koncert sobotniej gwiazdy Winobrania, Beaty Kozidrak.
3 tys. maszerujących, jeszcze więcej widzów
Zanim to jednak nastąpi, aleją Konstytucji 3 Maja przedefiluje barwny korowód. Organizatorzy szacują, że w samej paradzie weźmie udział blisko 3 tys. ludzi. Miejsc siedzących dla widzów (trybuny to nowość na korowodzie) przewidziano blisko 2 tys. Po raz pierwszy pojawią się też trzy duże telebimy, na których będzie można śledzić całe widowisko na żywo.
Korowód rozpocznie się w sobotę (15 września, godz. 12), od tradycyjnego oddania kluczy do bram miasta prezydentowi Zielonej Góry, Januszowi Kubickiemu. W tym roku wraz z Bachusem nie pojadą żadnym wystrzałowym samochodem, będą się za to poruszać na elektrycznych hulajnogach.
CZY KULTURA w Zielonej Górze ma się dobrze? - WYPEŁNIJ ANKIETĘ PRZEDWYBORCZĄ
Korowód nie wrócił na ul. Bohaterów Westerplatte, do której przyzwyczaił zielonogórzan przez ostatnie lata. W ub. roku, kiedy główna arteria była remontowana, artyści przenieśli się na al. Konstytucji 3 Maja. Przemarsz w tym miejscu okazał się strzałem w dziesiątkę. – Mieszkańcom bardziej spodobała się ta okolica i pagórkowate ukształtowanie terenu. Widowisko lepiej wypada tu wizualnie – mówi Janusz Łastowiecki, kierownik literacki w Teatrze Lubuskim i współorganizator korowodu. – Będzie jak u Hitchcocka, najpierw trzęsienie ziemi, potem napięcie rośnie – dodaje.
Polska to wielka rzecz
Czym więc zaskoczy nas parada? W tym roku przyświeca jej hasło „Polska to wielka rzecz”, które odnosi się do stulecia odzyskania niepodległości. Przyjadą rycerskie grupy rekonstrukcyjne z żywymi końmi, m.in. spod Grunwaldu. Tancerze będą tańczyć do polskich utworów. W tym temacie będą też przygotowani i przystrojeni uczniowie zielonogórskich szkół, bez których korowód nie mógłby się odbyć.
– Chcemy się skupić na warstwie patriotycznej, ale bez nadęcia i narodowej pompy. Wolność i niepodległość to radość, skupiamy się więc na wszystkim, czemu towarzyszą przymiotniki wesoły i radosny – wyjaśnia Łastowiecki.
Po raz pierwszy na korowodzie pojawią się m.in. Stowarzyszenie na rzecz Kobiet Baba czy Instytut Równości, który w październiku organizuje pierwszą paradę równości w Zielonej Górze. Ci drudzy paradować będą pod hasłem „Każda rodzina jest najważniejsza”. – Pojęcie wolności jest niezwykle szerokie, pełne powietrza i tlenu. Nie jest zarezerwowane wyłącznie dla organizacji patriotycznych – dodaje Janusz Łastowiecki.
Widowisko uświetnią Glinoludy z Bolesławca i aktorzy plenerowych teatrów Asocjacja 2006 z Poznania (ci przywiozą aż dziewięć wielkich, widowiskowych machin) i Terminus A Quo z Nowej Soli. Nie obejdzie się bez ryczących motorów i szałowych samochodów, energetycznych bębniarzy, fruwającego konfetti.
Winiarze schodzą z ciężarówek i idą razem
Nowością będzie też sposób przemarszu winiarzy. Nie będą oni – jak dotąd – machali do widzów z ciężarówek. Pójdą pieszo, razem, w jednej zwartej grupie. Będą częstować mieszkańców swoimi winami i winogronami. – Chcemy pójść w bardziej ekologiczną stronę, a przy okazji pokazać solidarność i przyjaźń lokalnych winiarzy – wyjaśnia kierownik literacki.
Winobranie w weekend trwa jeszcze w Teatrze Lubuskim. W piątek, w ramach Winobraniowych Spotkań Teatralnych, spektakl „Cudowna terapia”, z Dominiką Ostałowską, Marcinem Kwaśnym i Arturem Pontkiem. Sobota to „Przedstawienie Hamleta we wsi Głucha Dolna”, spektakl Teatru im. Osterwy w Gorzowie. W niedzielę na zielonogórskiej scenie zagrają Jan Peszek, Błażej Peszek i Katarzyna Krzanowska. Przyjadą ze spektaklem „Nie strój zdobi nieboszczyka”.
Weekend to też długo wyczekiwany II Festiwal Teatrów Plenerowych Monte Verde. W tym roku przenosi się sprzed Palmiarni na parking przed Centrum Przyrodniczym przy ul. Dąbrowskiego i podwórze dawnej Galerii U Jadźki przy ul. Żeromskiego. W piątek będziemy mieli okazję obejrzeć „Misterium Buffo” według Dario Fo, w reż. Lecha Raczaka, założyciela legendarnego Teatru Ósmego Dnia. Po spektaklu odbędzie się spotkanie z reżyserem. W sobotę swoje widowisko plenerowe „Laski” pokaże Edward Gramont, założyciel Teatru Terminus A Quo w Nowej Soli.
Winobraniową atrakcją, która pojawi się dopiero w ostatni weekend, będą warsztaty i pokazy slakcline, czyli chodzenia po zawieszonej na wysokościach linie. Taśma pojawi się w okolicy ratusza. Uczyć się po niej chodzić będzie można w sobotę o godz. 17, a popatrzeć, jak robią to profesjonaliści, o godz. 21.
Program Winobrania: 
Piątek, 14 września
Scena Winobraniowa (parking plac Powstańców Wielkopolskich)
godz. 20 – Bracia
Scena Miasteczka Winiarskiego (przy Ratuszu)
godz. 15.45 – 16.15 – Zespół Śpiewaczy Bolero,
godz. 17.15 – 18 – Agata rhythm&blues,
godz. 19 – 20 – Odkrywcy Nieodkrytych Lądów reggae/ska,
godz. 21 – 22 – Positive Thusdays in Dub reggae/dub instrumentalnie.
Po koncercie do godz. 24 Dyskoteka Dorosłego Człowieka – DJ Paweł BAMSE Jakubowski.
Winobraniowe Breakowisko (podwórko przy ul. Żeromskiego 21, dawna Galeria u Jadźki)
godz. 17 – 17.15 – Rozgrzewka dla dzieci,
godz. 17 – 19 – Pokazy i animacje dla dzieci „Gry i gierki”,
godz. 17.30 – 21 – Show z elementami Break Dance, Beat Box i Freestyle ze specjalnym udziałem Tobiasza Cichońskiego – Magika z Karpacza.
II Festiwal Teatrów Plenerowych Monte Verde
Godz. 20 – Lech Raczak, Piotr Tetlak „Rabin Maharal i Golem, czyli Prawda i Śmierć” reż. Lech Raczak, Teatr Asocjacja 2006 – Polski Nurt Teatru Plastycznego Poznań (parking Centrum Nauki Keplera-Centrum Przyrodnicze przy ul. Dąbrowskiego)
Godz. 22 – „Misterium Buffo” wg Dario Fo, reż. Lech Raczak, Teatr Orbis Tertius – Trzeci Teatr z Poznania (podwórko przy ul. Żeromskiego 21)
Godz. 23 – Spotkanie z Lechem Raczakiem, współtwórcą legendarnego Teatru Ósmego Dnia (podwórko przy ul. Żeromskiego
Winobraniowe Spotkania Teatralne (Teatr Lubuski)
Godz. 19 – Daniel Glattauer „Cudowna terapia”, reż. Marek Szarsza.
Sobota, 15 września
Godz. 12 – Korowód Winobraniowy (Al. Konstytucji 3 Maja)
Scena Winobraniowa
Godz. 20 – Beata i Bajm
Scena Miasteczka Winiarskiego
Godz. 13.15 – 14 – Pokaz klubu Fun Fit II,
godz. 14.15 – 15 – Pokaz Wschodnich Sztuk Walk „Budo Gala Winobranie 2018"",
godz. 15.15 – 16 – Trening Medialny Gali Sportów Walki MFC12,
godz. 17 – 17.15 – Licytacja wina winobraniowego,
godz. 17.15 – 18 – Koncert laureatów Ogólnopolskiego Festiwalu Piosenki Dziecięcej i Młodzieżowej FUMA,
godz. 19 – 20 – Łukasz Łyczkowski & 5 Rano rock,
godz. 21 – 22 – Big Day pop/rock.
Po koncercie do godz.100 Dyskoteka Dorosłego Człowieka – DJ Paweł BAMSE Jakubowski.
II Festiwal Teatrów Plenerowych Monte Verde
Godz. 16 – Monte Verde Dzieciom: „Kamieniarz”, „Strachy”, „Smoczydła rodzinne”, Teatr dla Dzieci Małeke (podwórko przy ul. Żeromskiego),
Godz. 20 – Edward Gramont „Laski” reż. Edward Gramont, Teatr Terminus A Quo z Nowej Soli (parking Centrum Nauki Keplera-Centrum Przyrodnicze przy ul. Dąbrowskiego 14).
Winobraniowe Spotkania Teatralne
Godz. 19 – Norm Foster „Historie łóżkowe” reż. Mirosław Połatyński.
Warsztaty Slackline (deptak, Miasteczko Winiarskie)
Godz. 17 – 19 – „Uczymy się chodzić po taśmie” warsztaty slackline dla dzieci,
Godz. 21 – 22 – Nocny pokaz slackline
Codziennie (do niedzieli) do wybranych lokalnych winnic dowożą „winobusy”, a po Odrze kursują galary. Szczegółowy program Winobrania na zielonagora.wyborcza.pl i zok.com.pl.",ANNA KRASKO,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,657797.html",Przed losowaniem Top Teams Cup,"0
Najbliżej siatkarki bydgoskiego Banku Pocztowego/GCB/GP miałyby do belgijskiego Herentals, najdalej do odległej stolicy Azerbejdżanu - Baku","Wczoraj informowaliśmy o triumfie bydgoszczanek w grupie I Top Teams Cup. Eliminacje przeszły bez porażki z sześcioma zwycięstwami, choć miały tak groźnych przeciwników jak obrońca pucharu Top Teams sprzed roku, Asterix Kieldrecht i trzeci zespół poprzedniej edycji, Dynamo Odessa.

Pododnym bilansem nie może się pochwalić żadna inna drużyna w Top Teams Cup. Wprawdzie nie przegrały w eliminacjach jeszcze Fortis Herentals (Belgia) i Castelo da Maia (Portugalia), ale oba te zespoły zagrały tylko po cztery razy, a niepokonany jeszcze Telekom Wiedeń ma do rozegrania jeszcze pojedynek (Austriaczki bez względu na wynik wygrywają grupę) z izraelskim Hapoelem Kiryat Ata.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20196318,artur-czarnecki-nowym-wlascicielem-zawiszy-z-andaluzji.html",Artur Czarnecki nowym właścicielem Zawiszy. Mieszka w Andaluzji,"4
Punktualnie o godz. 17 zamknęły się drzwi za członkami rady nadzorczej WKS Zawiszy Bydgoszcz SA. Do środka wszedł też nieznany bydgoskim dziennikarzom elegancko ubrany mężczyzna. Okazało się, że to nowy właściciel klubu Artur Czarnecki.","Jako pierwszy w kompleksie Zawiszy przy ul. Gdańskiej pojawił się Wiktor Jakubowski, reprezentant ratusza w radzie nadzorczej. - Nic nie wiem - zakrzyknął do dziennikarzy, rozglądając się po parkingu. Szukał samochodu na niebydgoskich numerach, czyli potencjalnego nowego właściciela.

Po chwili podjechał nieznany bydgoskim mediom, dobrze ubrany człowiek. Wprowadziła go osoba z otoczenia rodziny Osuchów.

Na końcu do sali obrad wszedł członek rady nadzorczej z ramienia Stowarzyszenia Piłkarskiego Zawisza Jerzy Mickuś z prawnikiem. Przewodnicząca rady, a zarazem p.o. prezesa spółki Katarzyna Piątkowska już na wszystkich czekała.",Posiedzenie rady nadzorczej WKS Zawisza Bydgoszcz SA. Artur Czarnecki (ŁUKASZ ANTCZAK),Mickuś ten konfident fans wszędzie chodzi z prawnikiem bo wie że w każdej chwili może zostać zdjęty z ulicy i trafić do więzienia..-@@@-I Master Wielki Szpitalnik Gen.Ingemar Mark Rao(Raoe) z Aragoni Jestem Stolicą moją jest SARAgOSSA...nie tylko Malbork Bolonia Wenecja czy Riga Tallin guMARCaAH...Portuale ostatni gracie mecz z Estonia towarzyski z wszystkich finalistów EURO2016 a ostatni był Muhammed Ali3VI2016na71imieniny a od14lat są nieobchodzone...etc...
"https://wyborcza.pl/1,75968,8993068,Jak_Gierek_pod_reke_z_Walesa_zrujnowali_ZSRR.html",Jak Gierek pod rękę z Wałęsą zrujnowali ZSRR,"0
Nacjonalistyczno-populistyczna partia Władimira Żyrinowskiego na swojej stronie internetowej porachowała się z Polską, zarzucając naszemu krajowi wszelkie możliwe grzechy i zbrodnie przeciwko Rosji i ZSRR.","We ""wzajemnym rozrachunku"" - jak to nazwano - znalazło się i ""rozstrzelanie z zimną krwią"" aż ""100 tys. czerwonoarmistów"" wziętych do niewoli pod Warszawą w 1920 r. (kompletna bzdura, wielokrotnie prostowana przez historyków), i rzekome spiskowanie w latach 30. z Hitlerem przeciwko ZSRR.

Nacjonaliści Żyrinowskiego, czwarta siła w Dumie, stawiają pod znakiem zapytania winę NKWD za zbrodnię katyńską. A jeśli już zgodziliby się z tym, że 23 tys. Polaków kazał zgładzić Stalin, to uważają, że postąpił słusznie, bo my to zdrajcy, szubrawcy, niewdzięcznicy i zaciekli wrogowie Rosji. Słowem - ludzie Żyrinowskiego sięgnęli po dyżurny zestaw oskarżeń, jakie od dawna rzucają pod naszym adresem co bardziej nawiedzeni szowiniści rosyjscy.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4823257.html",O. Rydzyk nie dostanie dotacji z Brukseli,"0
Szkoła o. Rydzyka nie dostanie 15,3 mln euro z Unii Europejskiej. Minister nauki wykreśliła ją z listy inwestycji kluczowych - dowiedział się Jacek Hołub z Gazety Wyborczej.","Nową listę rekomendowanych projektów, na której nie ma już szkoły o. Rydzyka, podpisała dzisiaj przed południem minister nauki i szkolnictwa wyższego Barbara Kudrycka (PO). Rzecznik resortu, Katarzyna Dziedzik zapewnia, że ministerstwo nie kierowało się uprzedzeniami wobec Radia Maryja, o co w przeszłości oskarżał je szef rozgłośni. - Ministerstwo nie odnosi się w swojej rekomendacji do żadnego wniosku indywidualnie, w związku z czym nie ma mowy o żadnych uprzedzeniach - zapewnia Dziedzik.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24474395,ryszard-czarnecki-warszawska-lokomotywa-pis-na-eurowybory-a.html",Ryszard Czarnecki warszawską lokomotywą PiS na eurowybory. A co z Patrykiem Jakim?,"Forsował Hannę Gronkiewicz-Waltz na prezydenta Polski, nosił biało-czerwony krawat i chodził krok w krok za Andrzejem Lepperem, startował do europarlamentu z okręgu dolnośląsko-opolskiego, kujawsko-pomorskiego i wielkopolskiego. Wszędzie wygrał mandat. Czy teraz Ryszard Czarnecki zostanie europosłem z Warszawy?","56-letni Ryszard Czarnecki jest w polityce od 30 lat. W maju po raz pierwszy będzie zabiegać o głosy warszawiaków. Wystartuje do Parlamentu Europejskiego z drugiego miejsca listy PiS w okręgu warszawskim, za Jackiem Saryusz-Wolskim.
– Startuje pan teraz z dwójki. Już nie jest pan lubiany przez prezesa Kaczyńskiego? Ma pan być koniem pociągowym dla jedynki, dla Jacka Saryusz-Wolskiego? – pytał w środę rano Ryszarda Czarneckiego w programie „Tłit” w portalu wp.pl dziennikarz Marek Kacprzak.","1995 r. Hanna Gronkiewicz Waltz, ówczesna prezes NBP i kandydat na prezydenta RP oraz Ryszard Czarnecki, prezes Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego... (Hanna Gronkiewicz Waltz i Ryszard Czarnecki , w drodze na konferencję prasową Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego. Wojciech Druszcz/Agencja Gazeta)","Utracił stanowisko w PE za chamstwo, jest polskim prekursorem w tej dziedzinie.-@@@-Warszawiacy chyba na to nie pozwolą, żeby obatel wygrał !!!!! To byłby straszny obciach - taki człeczyna bez twarzy i honoru.-@@@-Zdjęcie z 1995 r. warte przypomnienia, bo ja pamiętam jak ten Rysiek (a jednak wielu Ryśków to nie są fajne chłopaki) - wtedy jeszcze ZChN - dreptał za HGW. Należy zwrócić uwagę na różowy garniturek, wtedy jeszcze ten kolor mu nie przeszkadzał. Rychard- MISZCZ braku poglądów i rwania kasy z każdego źródła. Zazdroszczę tych umiejętności-@@@-Obatel lokomotywą?. Ile jeszcze rozjazdów w niewiadomą stronę przed tym Rychardem, Henrym, pierwotnie angielskim, parowozikiem.-@@@-a w odróżnieniu od Jakiego, Rychard Henry ma pozytywny elektorat? ten wyrzutek wszędzie swe cztery litery wsadzić usiłuje. Tego ""obatela"" już nie chcę oglądać! Mam nadzieję, że Warszawiacy pokażą mu środkowy palec.-@@@-Obatel zalizał ślad po jakim.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-mozna tez przpomniec ""czyny"" tego obatela przy rozdziale odszkodowan niemieckich dla poszkodowanych w II wojnie-@@@-Bylejaki na szczaw !!!! RAMEN"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1390161.html",,"0
Przez pierwsze dwie godziny radni sejmiku nie ustalili wczoraj nawet porządku obrad. Za to mieli aż trzy przerwy. - To kabaret - denerwowała się w kuluarach część radnych","Już nikt nie zwrócił uwagi, że sesja zaczęła się po raz kolejny z poślizgiem. Zamieszanie wywołała jednak dopiero poprawka do budżetu zgłoszona przez marszałka. Chodziło w niej, by 51 tys. zł przeznaczyć na oddział detoksykacyjny w szpitalu im. Babińskiego i 600 tys. zł na Łódzkie Spotkania Baletowe. Dyskusja i awantury nad wprowadzeniem poprawki do porządku obrad zajęły radnym dwie godziny. Trzy razy odpoczywali podczas przerw.

W głosowaniu padł wynik 18-15. I kiedy wydawało się, że można przejść do pierwszego punktu obrad, opozycja zauważyła, że potrzebny był jeden głos więcej, by przegłosować poprawkę (zgodnie z regulaminem sejmiku musi być połowa głosów plus jeden). Radni koalicji domagali się powtórnego głosowania, bo źle policzono głosy ""za"". Opozycja protestowała.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6604833,Zlotowka_zablokowala_kredyt.html",Złotówka zablokowała kredyt,"0
Co może być powodem problemów z przyznaniem kredytu na mieszkanie? Złotówka rzekomego długu w innym banku","Pana Krzysztofa z Rzeszowa w zeszły piątek oblał zimny pot po telefonie z banku PKO BP. - Jest pan w Biurze Informacji Kredytowej - usłyszał. Do tego czasu pan Krzysztof był przekonany, że kredyt na wymarzone mieszkanie to kwestia czasu. - Mam już podpisaną umowę przedwstępną. Do końca maja muszę zapłacić za mieszkanie. Jeśli tego nie zrobię, mieszkanie przepadnie - martwi się.

Ma stałą pracę na czas nieokreślony, żona też. Nie mają żadnych rat, długów. Pod koniec kwietnia postanowili, że wezmą kredyt hipoteczny w PKO BP. Do piątku wszystko przebiegało bez zarzutów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,3434599.html",,"0
W Lanckoronie nietrudno się zakochać. Wystarczy jedno spojrzenie na urokliwy Rynek i koty leniuchujące w podcieniach. Nowe hasło promocyjne gminy - ?Romantyczne miejsce dla zakochanych? - jak ulał pasuje do wszystkich, którzy tu postanowili osiąść.","- Sfrunął gdzieś spod Wadowic, przysiadł na ryneczku, anioł w miasteczku, anioł w miasteczku - nuci w swym gabinecie wójt Zofia Oszacka. Choć Lanckorona ponad 70. lat temu straciła prawa miejskie, nikt nie ma wątpliwości, że właśnie tutaj zagościł anioł z piosenki. Słowa napisał Jacek Wojs półtora roku temu po pierwszym lanckorońskim jarmarku ""Anioł w Miasteczku"". Inżynier mechanik z Politechniki Krakowskiej, prywatnie - poeta i miłośnik Lanckorony namówił Jacka Zielińskiego, lidera Skaldów, by ułożył i nagrał muzykę do jego wiersza. Tak powstała piosenka na płytę, która ma promować gminę. Anielską okładkę zaprojektował Kazimierz Wiśniak, krakowski scenograf i prezes Towarzystwa Przyjaciół Lanckorony.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19958163,sejmik-uczcil-95-rocznice-iii-powstania-slaskiego-nie.html",Sejmik uczcił 95 rocznicę III powstania śląskiego. Nie spodobało się to byłemu wicewojewodzie z PO,"5
Piotr Spyra, były wicewojewoda śląski, oburzył się na sejmik województwa śląskiego z powodu uchwały podjętej na 95. rocznicę III powstania śląskiego. Nazwał ją skandaliczną. Mocno przesadził.","Sejmik, w którym kiedyś zasiadał Spyra, reprezentując najpierw PiS, a potem przechodząc do obozu przeciwnego, przez aklamację uchwalił ""Rezolucję w sprawie upamiętnienia 95. rocznicy wybuchu III Powstania Śląskiego"". Od dawna raczej się nie zdarza, by jakakolwiek sprawa połączyła polityków z PiS, PO i innych ugrupowań, tak jak to się stało z tą uchwałą.

Co oburzyło byłego wicewojewodę

Szukaliśmy w niej tego, co byłego wicewojewodę oburzyło i starannie przeczytaliśmy. Oto ona:",Piotr Spyra (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),"Po co komentować wypowiedzi tego idioty? Nie zasługuje na to.-@@@-Pomijając Spyry obsesję narodową, kompletnie nie rozumiem, czemu służą takie uchwały, które niczemu nie służą.-@@@-Prawdziwa historia wymaga obiektywnych, naukowych badań, - niezależnych od interesu politycznego rządzących. Czy Śląsk doczekał już opracowania swojej historii? Dotychczas poznałem chyba trzy jej wersie, i pytam polskich historyków, co jest z historią Śląska od ostatnich 300 lat?-@@@-pojęcia nie macie jak wyglądały i przebiegały 3 Powstania Śląskie, i o co chodziło-@@@-Deklaracja dla PO, nigdy już na was nie zagłosuję, jeśli nadal będziecie trzymać w swoich szeregach tak ""ciasnych"" ludzi. Możecie takim ludziom Spyro-podobnym podziękować za sromotną porażkę w ostatnich wyborach."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,14705106,Wybory_wladz_w_Platformie__Na_Pomorzu_bez_zmian_.html",Wybory władz w Platformie. Na Pomorzu bez zmian?,"0
Rozpoczęły się wybory lokalnych władz Platformy Obywatelskiej. Na Pomorzu prawdopodobnie nic się nie zmieni, szefami powiatowych i regionalnych struktur zostaną osoby, które funkcje te pełnią obecnie","Część wyborów władz powiatowych partii na Pomorzu już się zakończyła. W Sopocie szefem partii został ponownie Michał Woźniak, w Nowym Dworze Gdańskim, tak jak poprzednio, wygrała Iwona Tyburska, w powiecie bytowskim szefem znowu został Roman Zaborowski, były wojewoda, w Kwidzynie zaś po raz kolejny przewodniczącym został poseł Jerzy Kozdroń, a w Pruszczu Gdańskim bezkonkurencyjny był znów burmistrz Janusz Wróbel. Szefem powiatowych struktur partii w Pucku został z kolei Ryszard Stachurski, obecny wojewoda. W środę odbędą się wybory władz powiatowych partii w Wejherowie, a w piątek w Tczewie, Sztumie i Kartuzach. Tam również nie należy się spodziewać zmian personalnych.","Piotr Grzelak i Agnieszka Pomaska (Fot. Renata Dąbrowska, Dominik Werner)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9268417,Spor_o_krzyze_na_scianach_Uniwersytetu_Rzeszowskiego.html",Spór o krzyże na ścianach Uniwersytetu Rzeszowskiego,"0
Na ścianach w nowych budynkach kampusu Uniwersytetu Rzeszowskiego na Zalesiu pojawiły się krzyże. I budzą emocje. Niektórzy pracownicy protestują, jeden nawet z tego powodu zdecydował się odejść","Na Zalesiu wszędzie krzyże - wątek na taki temat pojawił się kilka dni temu na forum naszej ""Gazety"". ""Dlaczego w nowych budynkach D3, D9 na Zalesiu w każdej sali są krzyże? Nie podoba mi się to wielce, to świecka uczelnia w końcu. (...) Wielu studentów, przypuszczam nie chciałoby widzieć krzyży w miejscu, gdzie się uczą... wielu nie ma nic wspólnego z katolicyzmem..."" - pisze forumowicz o nicku Marek.

Okazuje się, że krzyże w nowych budynkach to gorący temat wśród pracowników Wydziału Biologiczno-Rolniczego UR.",Czterdzieści krzyży niesionych przez ministrantów podczas inauguracji roku akademickiego na Uniwersytecie Rzeszowskim (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75410,4047416.html","Chwile wolności. Dziennik 1915-1941, Woolf, Virginia","0
Popkultura połknęła Panią Woolf. Żeby ją łatwiej strawić, przyprawiła ją pikantnymi etykietami: feministka, lesbijka, wariatka. Żadna z nich nie jest zgodna z prawdą.","Po raz pierwszy wydany w Polsce znakomity ""Dziennik"" pozwala wyjść poza popularne wyobrażenia na temat jednej z czołowych postaci literatury modernistycznej XX wieku, autorki uznanych za arcydzieła literatury brytyjskiej powieści, m.in. ""Pani Dalloway"", ""Do Latarni Morskiej"" i ""Orlando"" czy słynnego eseju ""Własny pokój"".

Wielbiciele skandali będą zawiedzeni: w ""Dzienniku"" brak opisów erotycznych ekscesów, nie ma rozważań na temat safizmu i sodomii. Można by wręcz pomyśleć, że jego bohaterowie są osobami w dużym stopniu aseksualnymi.",Fot. AP AP,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24287609,we-wtorek-sesja-budzetowa-czy-uda-sie-przyjac-budzet-radomia.html",We wtorek sesja budżetowa. Czy uda się przyjąć budżet Radomia na 2019 rok?,"Radni pochylą się na wtorkowej sesji nad projektem budżetu miasta na 2019 rok. - To budżet rozwoju z rekordową kwotą na inwestycje - słyszmy w Koalicji Obywatelskiej. PiS: mamy poprawki, dzięki którym budżet będzie lepszy","Ledwo w ubiegłym tygodniu radni zgodzili się na emisję obligacji na 25 mln zł. Przyjęcie uchwały poprzedziły dwie sesje pełne kłótni i politycznych przepychanek. Tymczasem już we wtorek radni zajmą się budżetem Radomia na przyszły rok.
Prezydent zaplanował na 2019 rok dochody w wysokości przeszło 1,25 mld zł oraz wydatki – 1,34 mld zł. Deficyt, który zaplanowano na poziomie 88 mln zł, ma zostać pokryty z kredytu i spłaty pożyczki udzielonej przez gminę.
Wydatki inwestycyjne mają być rekordowe i przekroczyć 243 mln zł, ale największe pozycje w projekcie budżetu to kontynuacje. I tak prawie 54 mln zł prezydent chce przeznaczyć na przebudowę Wojska Polskiego, a 17,8 mln zł na trasę N-S. 2 mln zł prezydent przeznacza na Radomski Program Drogowy, a 3 mln zł na budowę ulic w ramach czynów społecznych, a 1 mln na Radomski Program Chodnikowy.",MARCIN KUCEWICZ,Wójcik to drań-@@@-PGZ po akcji zatrudniania takich pisowskich orłów i sokołów przyniosła 200mln pln straty.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25037389,patriotyczne-spiewanie-z-pis-em-na-pl-lotnikow.html","""Gdy w noc wrześniową"". Patriotyczne śpiewanie z PiS-em na pl. Lotników [WIDEO]","Na zorganizowane przez posła PiS Leszka Dobrzyńskiego doroczne ""Patriotyczne śpiewanie"" przed rocznicą wybuchu powstania warszawskiego przyszło ok. 200 osób.","Na placu Lotników stanął partyjny namiot PiS, będący jednocześnie sceną z nagłośnieniem. Naprzeciwko ustawiono kilkadziesiąt krzesełek. Wszystkie były zajęte. Uczestnikom rozdano patriotyczne śpiewniki ze zdjęciem posła Dobrzyńskiego z Beatą Szydło na okładce.
Dobrzyński zachęcał do wspólnego śpiewania w czarnej koszulce z nadrukiem orła i napisem „Narodowy Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych”. Jak zwykle były pieśni: „Przybyli ułani”, Zwycięży orzeł biały”, „Szara piechota”, „Gdy w noc wrześniową”, ale też utwory stricte religijne.",Patriotyczne śpiewanie na pl. Lotników (KRZYSZTOF HADRIAN),"Nacjonalizm przebrał się za patriotyzm i gra na sentymentach starszych ludzi. Chcecie być patriotami to przestrzegajcie konstytucji. To większe wyzwanie od śpiewania piosenek. Jeszcze żaden z was w partii mu nie podołał.-@@@-Bareja przewraca się w grobie.-@@@-Całą klatkę schodową nam poseł zaśmiecał ulotkami o tym :-\-@@@-A ci osobnicy w czerwonych szmatach na ostatnim zdjęciu to też z gangu? (nawiązuję do niedawnego, trafnego komentarza jednego z Internautów, który przytoczył wypowiedź głównej bohaterki firmu ""Trzy billboardy za Ebbing, Missouri"":)-@@@-Filmik jest potwierdzeniem tezy, że młodzież jednak umie bawić się bez alkoholu...-@@@-Ileż można ... jeszcze ten ""patronat""..."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,21086824,ewa-kopacz-w-lublinie-tylko-razem-uratujemy-kraj-przed-pis.html",Ewa Kopacz w Lublinie: Tylko razem uratujemy kraj przed PiS,"7
- Musimy odsunąć na bok wszystkie różnice pomiędzy partiami w opozycji i znaleźć to, co może nas połączyć. A może być to jedynie chęć ratowania kraju. Dlatego jestem zwolennikiem zbudowania szerokiego bloku opozycyjnego i wspólnych list do wyborów samorządowych i parlamentarnych - mówiła na spotkaniu z mieszkańcami Lublina Ewa Kopacz, była premier, wiceprzewodnicząca Platformy Obywatelskiej.","Kopacz spotkała się z lublinianami w hotelu Mercure. W dyskusji wzięli udział także posłanka Joanna Mucha oraz poseł Jarosław Urbaniak. W tym samym czasie kilkudziesięciu parlamentarzystów z PO rozmawiało z mieszkańcami 14 innych miejscowości w województwie lubelskim.

Naprawić cztery lata psucia

Spotkanie rozpoczęła lubelska posłanka Joanna Mucha, która stwierdziła, że na naszych oczach Polska zmieniła się nie do poznania. - Właśnie realizuje się najczarniejszy dla naszego kraju scenariusz. W tej chwili w parlamencie procedowana jest ustawa dotycząca zgromadzeń. Wiemy już, że nie wejdzie w życie tak szybko jak zakładano, ale nasza wolność wciąż jest zagrożona. Ciężko będzie także odbudować zrujnowany przez te lata wizerunek Polski w Europie - mówiła była minister sportu. I dodawała: - Trudno w takich czasach pisać program polityczny. Chcemy stworzyć wizję Polski, w której pokażemy pomysł na rozwój naszego kraju. Wiem, że kolejny rząd, który obejmie władzę po obecnym, będzie miał równie trudne zadanie co rząd Tadeusza Mazowieckiego. Trzeba będzie naprawić cztery lata psucia kraju na potężną skalę. W tym programie to wyzwanie musi się znaleźć.",Ewa Kopacz w Lublinie (JAKUB ORZECHOWSKI),"To wy, platfusy, razem z kościółkiem katolickim sprzedaliście nam tę zarazę. To wy mieliście zakichany obowiązek rozliczyć kaczystów za rządy 2005-2007, ale tego nie zrobiliście. Odpowiecie więc za współudział. Dziękuję, do widzenia.-@@@-możemy jej zaproponować fryzjera. Mamy duże sukcesy na tym polu.-@@@-ta pani już miała okazję ratować kraj, i drugi raz bym jej odradzał.-@@@-Koncepcja Zjednoczonej Opozycji trafia PiS w samo serce. Zobaczcie jak szybko przysłali swoich trollskich żołnierzyków.-@@@-Niecały miesiąc po wyborach gdy Polacy podziękowali przy urnach PO Schettino wykupił w całej Polsce bilbordy ""Uratujmy Polskę przed Pis"". Minęło trochę czasu prosił Merkel o pomoc, w niemieckich gazetach pluje na swój kraj, szczuje Unie na Polskę, Niesiołowski prosił o nałożenie sankcji na youtubie! a 2 dni temu już bez ogródek ""Niesiołowski nawołuje do demonstracji przed domem Kaczyńskiego i siedzibą PiS. I sugeruje: ""Być może się to skończy spaleniem!..."" cytat i całość: wpolityce.pl/polityka/274379-to-przestaje-byc-zabawne-niesiolowski-nawoluje-do-demonstracji-przed-domem-kaczynskiego-i-siedziba-pis-i-sugeruje-byc-moze-sie-to-skonczy-spaleniem Ci ludzie zrobią wszystko włącznie z wywołaniem burd byleby wrócić do władzy. Oczywiście bijatyki jeśli będą to tylko w Warszawie ale czy potrzeba takiej reklamy krajowi w zagranicznych mediach? Ludzie nie są głupi Targowica już do władzy nigdy nie powróci. Tylko znowu PO nafajda do własnego gniazda. Im nie zależy na Polsce tylko na władzy.-@@@-Ta kobiet zachowuje się tak jakby do niej nie dotarło dlaczego przegrała wybory. Miej honor i zajmij się czymś bardziej pożytecznym, a nie życiem na koszt podatnika."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,495192.html",Wicewojewodowie w przyszłym tygodniu,"0
Nazwiska dwóch wicewojewodów mazowieckich poznamy dopiero w przyszłym tygodniu. Jak powiedział nam Leszek Mizieliński - swoich kandydatów już ma, ale chce ich przedstawić premierowi i szefowi MSWiA. Ci byli dotąd zbyt zajęci","Nowy wojewoda odbierał nominację w zeszłą niedzielę. Podczas uroczystości padło zapewnienie, że wicewojewodów poznamy do końca tygodnia. Plan się nie powiódł. Jak wyjaśnił Mizieliński - ze względu na liczne zajęcia premiera Leszka Millera i szefa MSWiA Krzysztofa Janika. Miller poleciał z wizytą do Niemiec, potem przygotowywał się do exposé, zaś w piątek trwała sejmowa debata nad wotum nieufności dla rządu.

Leszek Mizieliński przyznał, że kandydatów i wyrobiony na ich temat pogląd już ma. Teraz chce się nim podzielić ze swoimi politycznymi przełożonymi. Nie ma pewności, że dwaj zastępcy Mizielińskiego będą, jak to spekulowała prasa, przedstawicielami koalicyjnych ugrupowań PSL i UP. - To, że jestem reprezentantem rządu koalicyjnego, nie oznacza, że opowiem się za najprostszym rozwiązaniem - mówi tajemniczo wojewoda.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5198543,zyski-toyoty-zjada-kryzys-w-usa.html",Zyski Toyoty zjada kryzys w USA,"0
Po raz pierwszy od siedmiu lat nasze zyski spadną, zamiast bić kolejne rekordy - zapowiadają szefowie Toyoty. Finanse japońskiego giganta ciągnie w dół kryzys na rynku motoryzacyjnym USA, gwałtowne osłabienie dolara i droga ropa.","Jak dotąd Toyota nie mogła narzekać. W zakończonym w marcu roku obrotowym 2007/08 koncern znów pobił własne rekordy rentowności. Jego przychody wyniosły aż 26,3 bln jenów, czyli 253 mld dol. i były o prawie jedną dziesiątą wyższe niż w poprzednim roku obrotowym. Zysk urósł do 1,72 bln jenów (czyli 16,54 mld dol.).

Ale ogłaszając te imponujące wyniki, menedżerowie Toyoty mieli kwaśne miny. Bo wiedzą, że rekordy właśnie się skończyły. W obecnym roku obrotowym, który zakończy się w marcu 2009 r., zysk netto koncernu spadnie po raz pierwszy od 2002 r., i to aż o 27 proc. Po raz pierwszy od 2000 r. zmaleją też przychody, od razu o 5 proc. - ostrzega japońska firma.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24699838,radni-gdanska-przyjeli-program-bonu-zlobkowego-do-500-zl-wyrownania.html",Gdańsk wprowadza bony żłobkowe. Można zyskać nawet 500 zł,"Po ponadgodzinnej dyskusji radni miasta Gdańska niemal jednogłośnie przyjęli uchwałę dotyczącą tzw. bonu żłobkowego. Za nowym świadczeniem wynoszącym nawet 500 zł zagłosowali zgodnie radni PiS i PO, tylko jedna osoba była przeciw. Rozwiązanie krytykuje jednak lewicowy ruch Lepszy Gdańsk. - Miasto zrzuca odpowiedzialność i stymuluje powstawanie prywatnych żłobków - mówi Jolanta Banach z LG.","Gdański bon żłobkowy to pomysł, który prezentował jeszcze w ubiegłorocznej kampanii samorządowej prezydent Paweł Adamowicz. Obecne władze Gdańska postanowiły teraz zrealizować jego testament i na czwartkową radę miasta wprowadziły uchwałę w sprawie bonu.
– Jednym z głównych postulatów wyborczych zarówno w październikowych wyborach, jak i marcowych, w wyniku, których zostałam prezydentem Gdańska, były tematy związane z opieką nad najmłodszymi dziećmi – mówiła przed sesją Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska. – Bon żłobkowy to wsparcie dla tych rodzin, których dzieci nie otrzymają miejsca w publicznym żłobku. To kwota do 500 zł miesięcznie, stanowiąca wyrównanie między ceną pobytu w żłobku publicznym a ceną pobytu w żłobku niepublicznym, gdzie często te ceny są wyższe. Co ważne, bon żłobkowy obejmie opiekę nie tylko stricte w żłobkach, ale także opiekę realizowaną przez innych opiekunów domowych czy kluby malucha, pod warunkiem, że będą to zinstytucjonalizowane formy opieki nad najmłodszymi dziećmi.",Sesja rady miasta Gdańska w kadencji 2018-2023. Radni miasta Gdańska (MARTYNA NIEĆKO),"Bon żłobkowy to rozwiązanie neoliberalne, dla najbogatszych gdańszczan. Trzeba budować publiczne, tanie lub bezpłatne żłobki dla gdańszczan niezamożnych i normalnych, czyli takich którzy zarabiają 2500 na rękę.-@@@-Co to za pomysły, że ma być 500 zł dopłaty do żłobka? A jak matka ma ochotę na wódeczkę, to 500 nie dostanie?"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24063076,debata-prezydencka-w-sosnowcu-gra-toczy-sie-o-budowe-stadionu.html",Debata prezydencka w Sosnowcu: Gra toczy się o budowę stadionu,"- Szkoda, że nie ma z nami przedstawicielki PiS-u - to zdanie stało się motywem przewodnim czwartkowej debaty kandydatów na prezydenta Sosnowca, która odbyła się w Wyższej Szkole Humanitas. Grażyna Welon wyszła po odczytaniu z kartki krótkiego oświadczenia.","W czwartek za jednym stołem usiedli: Aleksander Kalański (Sosnowiec Moje Miasto), Tomasz Niedziela (SLD Lewica Razem), Arkadiusz Chęciński (Koalicja Obywatelska), Karol Winiarski (Sosnowiczanie z Karolem Winiarskim) i Barbara Chrobak (Kukiz '15) oraz - na chwilę - Grażyna Welon (Prawo i Sprawiedliwość).
Grażyna Welon, kandydatka PiS nie skorzystała z okazji
Organizatorzy z WSH zadbali o bezstronność dyskusji. Uczestnicy już wcześniej losowali kolejność, według której usiądą do debaty, a nawet miejsca dla przedstawicieli swoich komitetów na widowni.",Debata kandydatów na prezydenta Sosnowca odbyła się w Wyższej Szkole Humanitas w Sosnowcu (Agnieszka Stefaniak-Zubko),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4507794.html","Premiera ""Klątwy"" w Nadrzeczu","0
Właśnie ta tragedia Wyspiańskiego, wystawiona w plenerze, podkreśla nastrój scenicznych wydarzeń, a muzyka przenikająca przyrodę pozwala na głębsze przeżycie dramatu","Takich wrażeń nie doświadczylibyśmy w tradycyjnym teatrze zamkniętym w budynku.

Janusz Opryński, który podjął się reżyserii spektaklu, tak o nim pisze: ""Klątwa"" wyrasta z wielkiej fascynacji Wyspiańskiego tragedią grecką. A jeżeli tragedia grecka, to mamy do czynienia z potężnym cierpieniem, bólem, potężnymi racjami bohaterów, których los miażdży. Zmiażdży Księdza, Młodą, ale zmiażdży również Pustelnika i Sołtysa, i mieszkańców wsi, których Wyspiański uczyni współodpowiedzialnymi za los tych postaci. Ksiądz i Młoda spotkali się, pokochali się, mieli dzieci, a nie powinni się spotkać, nie wolno było im pokochać się, nie wolno im było mieć dzieci. Miłość zrodziła grzech. Miłość zrodziła zbrodnię. Po czyjej stronie jest racja, nie wiemy. Od początku wiedzieliśmy jednak, że aby opowiedzieć tę historię, zmierzyć się z nią, musimy przyłożyć potężne niekłamane emocje. Wspólnie z aktorami szukaliśmy tonu, siły i sposobu wypowiedzenia tego tekstu. Po to, aby uprawdopodobnić tę historię, gramy ją w Nadrzeczu na łące, która trochę przypomina teatr grecki"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25435234,miasta-idei-stanislaw-sienko-rzeszow-wzorem-dla-innych-miast.html",Miasta Idei. Stanisław Sienko: Chcemy ludzi wciągać w sport,"- Jednym z naszych celów jest propagowanie sportu masowego, powszechnie uprawianego. Chcemy ludzi wciągać w sport. Zainteresować jego uprawianiem od najmłodszych lat. Wyrabiać nawyk sportowego trybu życia - mówi Stanisław Sienko, wiceprezydent Rzeszowa, któremu podlegają m.in. sprawy sportu.","W czwartek w Rzeszowie odbyła się konferencja z cyklu Miasta Idei, tym razem poświęcona sportowi: „Zawodowcy i amatorzy. Sport w dużym mieście”. Organizatorem wydarzenia była „Gazeta Wyborcza” w Rzeszowie wraz z Miastem Rzeszów i Politechniką Rzeszowską.
Marek Kruczek: – Temat tegorocznej konferencji Miasta Idei w Rzeszowie to sport w dużym mieście. Sport zawodowy i amatorski. Rzeszów jako gospodarz konferencji może być wzorem dla innych miast?
Stanisław Sienko, wiceprezydent Rzeszowa: – Na pewno dla wielu tak. Postaram się to poprzeć argumentami. Położyliśmy w Rzeszowie nacisk na rozwój sportu na dwóch płaszczyznach. Obie są dla nas równie ważne. Pierwsza to kluby sportowe, gdzie trenują wyczynowcy, szkolone są dzieci i młodzież. Druga to sport typowo amatorski, czyli wszystkie mniejsze kluby, stowarzyszenia i inne organizacje sportowe, ale także osoby indywidualne, które we własnym zakresie podejmują aktywność sportową. Dla wszystkich chcemy mieć i mamy miejsce w Rzeszowie. Wszystkich staramy się wspierać. A ludzie indywidualnie uprawiający sport oraz małe kluby, stowarzyszenia są dla nas równie ważne jak duże kluby sportowe. Bo jednym z naszych celów jest propagowanie sportu masowego, powszechnie uprawianego. Chcemy ludzi wciągać w sport. Zainteresować jego uprawianiem od najmłodszych lat. Wyrabiać nawyk sportowego trybu życia. Tak, by młodzież zauważyła, że sport w każdej formie i wymiarze może być wspaniałą alternatywą dla komputerowej, wirtualnej rzeczywistości. By młodzi ludzie potrafili postawić w sensownym miejscu granicę pomiędzy tymi dwoma aktywnościami. I trzymać się jej.","Stanisław Sienko, wiceprezydent Rzeszowa (Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta)","Zagłosowałem na ""kolejne ścieżki rowerowe"", a mają 0 głosów..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3595797.html",Pałac Saski może ożywić plac Piłsudskiego,"0
Czy do odbudowanego Pałacu Saskiego przeprowadzą się władze miasta? Trudno powiedzieć. W każdym razie byłaby to odpowiednia funkcja dla budynku, w kolumnadzie którego w latach międzywojennych urządzono Grób Nieznanego Żołnierza.","Ratusz to gmach, który zgodnie z tradycją miast europejskich wznosi się najczęściej przy najbardziej prestiżowym placu miejskim. Stanowi on istotny akcent urbanistyczny i ma znaczenie symboliczne. Wszystkie te warunki może spełnić odbudowany Pałac Saski. Byłby to w dodatku jeden z nielicznych europejskich ratuszy, który nanizany jest na prawdziwie królewską, barokową oś.



W miejscu, gdzie do grudnia 1944 r. wznosił się pałac, trwają właśnie prace wykopaliskowe. Są one pierwszą konkretną zapowiedzią odbudowy budynku. Realizacja ma znaczenie prestiżowe. Pałac Saski będzie urbanistycznym domknięciem placu, który w ciągu ostatniego stulecia nabrał znaczenia symbolicznego - ważnego dla całej Polski. Tutaj też, może bardziej niż przy innych pałacach stołecznych, nowoczesność tak silnie splata się z przeszłością. Z jednej strony oglądamy zrekonstruowane zabytki, z drugiej błyszczą szkłem nowoczesne biurowce. Sam Pałac Saski - chociaż odbudowany na zewnątrz w formie historycznej - w środku moim zdaniem powinien być popisem najbardziej zaawansowanej architektury współczesnej. Łatwo sobie wyobrazić ratusz o supernowoczesnych wnętrzach i historycznej architekturze z monumentalną kolumnadą stanowiącą oprawę godną władz miejskich każdej metropolii. Byłoby to połączenie wysoko zaawansowanej technologii i historii. Dziedzictwa przeszłości i pozbawionego kompleksów spojrzenia w przyszłość. To oczywiście wyzwanie dla architektów i inwestorów. To też rozwiązanie, które w moim przekonaniu zostałoby życzliwie przyjęte przez opinię publiczną. Siedziba władz miejskich mieszcząca się w odbudowanym Pałacu Saskim powinna stać się budynkiem ogólnodostępnym. Obiektem użyteczności publicznej z prawdziwego zdarzenia. Demokratycznym w swojej strukturze, choć mieszczącym się w dawnym pałacu. To także powinien być budynek, który nie będzie zamierał tak jak inne urzędy o godzinie 15. Łatwo sobie wyobrazić w nim sale wystawowe czy siedziby związanych z miastem instytucji kulturalnych, które ożywią plac Piłsudskiego do późnych godzin wieczornych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8133071,Miller_sprawdza_zamowienia_Schetyny.html",Miller sprawdza zamówienia Schetyny,"0
W MSWiA trwa audyt. Kontrolerzy sprawdzają kontrakty na informatyzację kraju zawarte za czasów, gdy resortem kierował Grzegorz Schetyna, wówczas wicepremier, dziś marszałek Sejmu - donosi ?Dziennik. Gazeta Prawna?.","Kontrolerów interesuje najbardziej kontrakt wart niemal pół miliarda złotych dla spółki ATM na budowę sieci teleinformatycznej - z której będą korzystać m.in policjanci, strażacy czy pogotowie ratunkowe. Dzięki decyzji ówczesnego ministra Grzegorza Schetyny i nadzorującego w jego imieniu pion informatyzacji wiceministra Wiesława Drożdża, zrezygnowano z klasycznego przetargu, a zastosowano tryb specjalny - pisze DGP. Co oznacza, że inni oferenci nie mogli np. odwołać się od decyzji ministerstwa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24869298,czy-baltyk-zamieni-sie-w-kisiel.html","Bałtyk powoli umiera. Już teraz jest jak zupa, a zamieni się w kisiel","Zanieczyszczenia, które dostały się do Bałtyku, nie utylizują się całkowicie, część zalega w dnie, a my dzień w dzień dolewamy kolejne. Bałtyk powoli umiera. Jeśli nic się nie zmieni, zrobi się z niego morze martwe.","Anna Dobiegała: Nie musimy się bać, że na Pomorzu zabraknie wody?
Michał Przybylski*: W porównaniu z innymi częściami kraju u nas zasób wód podziemnych jest całkiem spory i zapewne wystarczy go na najbliższe kilkadziesiąt lat...
Kilkadziesiąt lat? To nie jest raczej odległa perspektywa.
– Nie jest. Ale pamiętajmy, że cykl wymiany wód podziemnych nie trwa miliony lat, tylko często kilkadziesiąt lat, a nawet krócej. Woda z jeziora może w ciągu kilkunastu lat trafić do studni, z której będziemy ją czerpać do picia.",Sinice na Zatoce Gdańskiej (FOT: facebook.com/miedzychmurami/),"Zupa, kisiel potem budyń... mniam. Nie przejmuję się eko-bajkami.-@@@-Mnie problem nie dotyczy. Na wakacje jeżdżę do Chorwacji. ;)-@@@-Bardzo dziękuję za rozmowę z kompetentnym fachowcem, dzięki której poszerzyłam swoją wiedzę. Więcej takich poproszę-@@@-Pojęcie części dyskutantów o zanieczyszczaniu środowiska jest zatrważające. Bałwanie jeden z drugim, zanieczyszczenie dotknie i ciebie, za kilka, kilkanaście lat. Oczyszczaną wodę będziesz kupował w sklepie w butelkach 10 zł/litr. Ryby nie posmakujesz, chyba że będziesz dysponował takim majątkiem jak choćby D. Trump. Inaczej będziesz mógł oblizywać się oglądając filmik o rybach w jakości 4K.

Większość ludzi to chodząca ekologiczna niewiedza. Dostali różne tam ...set+ i myślą, że pójdą do sklepu i wszystko tam kupią. Oj będzie srogie rozczarowanie.
Suweren zupełny bałwan i bałwanów sobie wybrał, żeby doprowadzili i Polskę i cały świat do zagłady, i to już niedługo.
Śmiejcie się durnie.-@@@-Na nie wiele zdadzą się teraz próby oczyszczania wód spływających do Bałtyku. Konieczne ale niewystarczające. Rozwiązanie jest jedno i technologicznie wykonalne:
należy zbudować rurociąg z Morza Adriatyckiego, którym życiodajną, mocno zasoloną i utleniona wodę sprowadzimy do Zatoki Gdańskiej!
W dzisiejszych czasach jest to technologicznie wykonalne, a przy wsparciu UE i innych państw bałtyckich nie za bardzo kosztowne.-@@@-Jedna z polskich odwiecznych klątw - sprytni to my jesteśmy bardzo, ale mądrzy prawie w ogóle.-@@@-pal licho nas - l udzi, sami sobie gotujemy taki los. Ale czemu te biedne zwierzęta cierpią przez nas-@@@-Cztery zdjęcia Bałtyku, pięć zdjęć aplikanta, obite résumé. Wyszło CV."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22493193,wroclaw-drugi-raz-stara-sie-o-tytul-zielonej-stolicy-europy.html",Wrocław drugi raz stara się o tytuł Zielonej Stolicy Europy. Mimo smogu,"- Wrocław jest miastem spotkań i kultury, warto, by był też miastem ekologii - uważa prezydent Rafał Dutkiewicz. Jak jednak podkreśla prof. Zbigniew Kundzewicz, współautor wrocławskiej aplikacji, problemem na drodze do tytułu może stać się smog.","Tytuł Zielonej Stolicy Europy (Green Capital of Europe) przyznawany jest miastom europejskim od 2010 r. Wyróżniane są w ten sposób za działania w zakresie ochrony środowiska i inicjatywy na rzecz podniesienia standardów ekologicznych.
Zielona czołówka Europy
Stolicę wybiera międzynarodowe jury, w skład którego wchodzą przedstawiciele Komisji Europejskiej, Parlamentu Europejskiego i Komitetu Regionów. Wrocław w ubiegłym roku starał się o tytuł w 2019 r., w tym roku – o nominację na 2020 r.","Zielona Stolica Europy - Essen, Park Gruga (Fot. Mako)","Oczywiście że problem smogu jest charakterystyczny dla Polski, ale bez wyraźnej poprawy jakości powietrza żadne z polskich miast nie zasługuje na tytuł zielonej stolicy Europy. Oczywiście nie oczekujmy od razu redukcji zanieczyszczeń do poziomu cywilizowanej Europy, ale gdy będziemy w połowie drogi to już będzie to warto docenić.
To jak z zabitymi pieszymi. U nas ginęło w ostatnich latach 1200-1000 pieszych rocznie, tymczasem w ponad dwa razy ludniejszych Niemczech 500, w dwa razy ludniejszej Francji 450, w prawie dwa razy ludniejszym UK 400, w Holandii która ma połowę ludności polski tylko 50. Cieszymy się spadkami o kilkadziesiąt do stu ofiar rocznie (ostatnio do poziomu 1000), ale żeby dojść do poziomu bezpieczeństwa pieszych państw zachodnich ginąć powinno jedynie 200-250 pieszych. Docenić można by było spadek do 400-500 ofiar rocznie, co bez zmian przepisów i ich egzekucji nie nastąpi.
Tak samo w przypadku smogu, potrzebne są realne działania które wyraźnie poprawią jakość powietrza. Bez zdecydowanej poprawy nie mamy szans być docenieni."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18335448,lublin-i-prezydent-krzysztof-zuk-na-drugim-miejscu-znow-ten.html",Lublin i prezydent Krzysztof Żuk na drugim miejscu. Znów ten Rzeszów...,"3
Rzeszów, Nowy Sącz i Sopot - to zdaniem ośrodka dialogu i analiz THINKTANK najlepiej zarządzane miasta w Polsce. W rankingu liderów samorządowych i ośrodków miejskich - na wyróżnienie zasłużyli Tadeusz Ferenc, Robert Szełemej oraz Wadim Tyszkiewicz. Lublin i Krzysztof Żuk zajęli drugie miejsce w kategorii miast powyżej 120 tysięcy osób.","Misją ośrodka THINKTANK jest m.in. inspirowanie polskich polityków i samorządowców do wzmacniania debaty publicznej w Polsce. W radzie strategicznej ośrodka zasiadają m.in. Henryka Bochniarz, Jerzy Buzek, Jerzy Hauser czy Aleksander Kwaśniewski.

THINKTANK przyznał swoje wyróżnienia w trzech kategoriach: miasta do 60 tys., 120 tys. oraz powyżej 120 tys. mieszkańców. Wybór najlepszych samorządów opierał się na kilkunastu wskaźnikach, takich jak m.in.: skala bezrobocia, zadłużenie, udział środków własnych oraz unijnych w budżecie czy wydatki na edukację, transport oraz administrację. Uwzględniono również liczbę nowo wybudowanych mieszkań, podmiotów gospodarczych (na 10 tys. mieszkańców) czy przeciętne wynagrodzenie miesięczne w ostatnich latach.","Krzysztof Żuk, prezydent Lublina (TOMASZ RYTYCH)","Sami uczycie ludzi malkontenctwa. No bo po co się cieszyć z drugiego miejsca Lublina/Żuka w rankingu skoro można płakać, że to tylko drugie a nie pierwsze. Ps: PISul Maximus ze szczęścia pewnie już zaślinił klawiaturę, czekamy na wpis rzeszowskiego trolla :-)-@@@-Co to za kategoria ""powyżej 120 tysięcy mieszkańców"" ? Lublin powinien być w kategorii powyżej 300 tysięcy, a nie klasyfikowany z takimi małymi grajdołami jak rzeszów, gdzie postawienie budki z piwem i skoszenie trawnika urasta do rangi masteringu w zarządzaniu."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4431828.html",Szwajcaria nie pomoże Rosji w śledztwie przeciw Jukosowi,0,"To bezprecedensowy wyrok. Szwajcarski Trybunał Federalny, najwyższa instancja sądownicza tego kraju, zabronił szwajcarskim prokuratorom jakiejkolwiek współpracy z Rosją, która miałaby związek z Chodorkowskim czy Jukosem. Sędziowie uznali bowiem, że rosyjskie śledztwo w tej sprawie ma wszelkie znamiona represji politycznej, a w jego trakcie ""popełniono szereg działań stanowiących pogwałcenie praw człowieka i prawa do obrony"". Zdaniem Trybunału Szwajcaria nie powinna pomagać w procedurach, których najbardziej prawdopodobnym celem jest próba podporządkowania sobie przez rosyjskie władze lokalnych oligarchów.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1824649.html",Patron ekologów stoi na Podgórzu,"0
Figura Świętego Franciszka stanęła na placu przed kościołem św. Piotra i Pawła przy ul. Poznańskiej. Natomiast w piątek na szczycie kościoła znów pojawiła się sygnaturka","Świątynia w lewobrzeżnej części naszego miasta coraz bardziej pięknieje. Wiosną opiekujący się nią franciszkanie powiększyli plac przykościelny o sąsiadujące z nim nieużytki i postawili tam kamienny ołtarz z dużym krzyżem. Teraz przyszedł czas na kolejne zmiany.

Przy ołtarzu pojawiła się figura patrona zakonników - św. Franciszka, wykonana z trwałej masy żywicowej. Została zamontowana na kamieniu. Ubranemu w brązową szatę świętemu towarzyszą dwa białe gołębie: jeden przysiadł na dłoni, a drugi na jego ramieniu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23785080,wiesci-z-remontu-kamienicy-przy-sienkiewicza-38-pod-koniec.html",Wieści z remontu kamienicy przy Sienkiewicza 38. Pod koniec września będzie dach,"Bo teraz budynek jest go pozbawiony. Stary dach trzeba było zdemontować, zastąpi go solidny, nowy. Wiekowa kamienica w ogóle jest szczególnie traktowana. Po tym, jak prawie dwa lata temu runęła jedna z oficyn, reszta jest zabezpieczana stalą i betonem. Na wiosnę przyszłego roku do kamienicy mają się wprowadzić lokatorzy - młodzi płocczanie z programu Mieszkania na start.","Na początku tego roku rozpoczęły się prace mające na celu wzmocnienie fundamentów budynku frontowego i ocalałej oficyny. Do akcji wkroczyła firma Keller (jako podwykonawca, głównym wykonawcą jest Wixbud). Wzmacniała grunt, wtłaczając w niego metodą iniekcji strumieniowej Jet Grouting zaczyn stabilizujący.
Po tych robotach na plac budowy weszli pracownicy Wixbudu, ale nieznośne upały trochę wyhamowały tempo prac. – Jednak istotnych opóźnień nie ma, bo choć rzeczywiście trudno było działać na dachu, to prowadzone były roboty wewnątrz – mówi Dariusz Macion, prokurent spółki Miejski Zakład Gospodarki Mieszkaniowej, która jest inwestorem i właścicielem kamienicy. – Teraz wykonawca ma na Sienkiewicza 38 skierować więcej swoich ludzi. Termin zakończenia, czyli koniec marca 2019 r., nie jest więc w tej chwili zagrożony.",Tak aktualnie wygląda 'od zaplecza' budowa przy Sienkiewicza 38 w Płocku (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,426831.html",Kto groził ordynatorowi?,"0
Niezwykły finał konkursu na stanowisko ordynatora w przemyskim Szpitalu Wojewódzkim","Wolę być żywym zastępcą ordynatora w Warszawie niż martwym ordynatorem w Przemyślu - oświadczył urolog, który tuż po wygranym konkursie na stanowisko ordynatora w przemyskim Szpitalu Wojewódzkim, w drodze powrotnej do Warszawy został zaatakowany przez nieznanych sprawców.

Konkurs na ordynatora oddziału urologicznego w Szpitalu Wojewódzkim w Przemyślu wygrał Grzegorz Herlinger, zastępca oddziału urologii w szpitalu bielańskim w Warszawie. Oprócz niego o stanowisko ubiegały się jeszcze dwie osoby, w tym były ordynator przemyskiego oddziału Włodzimierz Madej, z którym rok temu rozwiązano umowę o pracę.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,12560609,Podwyzki_czynszow_w_TBS__A_mialo_ich_w_Lublinie_nie.html",Podwyżki czynszów w TBS. A miało ich w Lublinie nie być,"0
Od nowego roku zapłacicie wyższy czynsz - pismo z taką niemiłą informacją otrzymali wczoraj mieszkańcy bloków TBS na Felinie. Miejska spółka niespodziewanie postanowiła podwyższyć opłaty, choć niecałe dwa tygodnie temu prezydent Lublina obiecywał, że w 2013 roku nie będzie żadnych podwyżek.","- Szybko działają - mówi z przekąsem jedna z lokatorek bloków na Felinie, które zbudowało miejskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego ""Nowy Dom"". Wczoraj do mieszkań pukali pracownicy spółki roznosząc pismo informujące o podwyżce czynszu, którą zgromadzenie wspólników spółki uchwaliło zaledwie we wtorek.

- Podwyżka o 40 groszy na metrze kwadratowym. Teraz płacę 8,80 zł za m kw., a mam płacić 9,20 za m kw. od 1 stycznia, a to dość nowe budynki i niewiele idzie na ich utrzymanie. Na co ma iść ta podwyżka - relacjonuje mieszkanka bloku przy ul. Zygmunta Augusta.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,14830257,Jak_problem__to_idzcie_do_baronowej__Swiatowy_Zlot.html","Jak problem, to idźcie do baronowej. Światowy Zlot Rodziny Olgi von Ramm","0
Kiedyś pałac kwitł, dziś zostały tylko ruiny. Ale w sobotę (26.10) wydarzy się tam coś nadzwyczajnego. Do Hieronimowa i Michałowa z całego świata zjadą potomkowie Olgi i jej synów. A ci wzięli za żony szlachcianki z wykształconych rodów - jedna była asystentką Marii Curie-Skłodowskiej, druga - córką Mikołaja Kawelina, tak przecież świetnie znanego w Białymstoku i okolicach...","To będzie wydarzenie bez precedensu. W maleńkiej popegeerowskiej wsi Hieronimowo (gm. Michałowo) w ruinach XIX-wiecznego pałacu baronowej i w zdziczałym parku, wśród pozostałości dwóch nieistniejących już porządków - peerelowskiego i ziemiańskiego - za sprawą wspomnień i Światowego Zlotu Rodziny Baronowej Olgi von Ramm - powróci na chwilę wizja tego miejsca w chwilach jego największej świetności.

Czyli czasów, gdy nastała tu Olga Ramm, jasna postać Hieronimowa w czasach międzywojennych. Rodzina Rammów wywodziła się z niemieckiej Bawarii, jedna z gałęzi osiedliła się w Kurlandii (dzisiejsza Estonia). Olga natomiast, razem z mężem Aleksandrem, postanowiła zamieszkać na Białostocczyźnie. Od wdowy po generale Kazimierzu Dziekońskim nabyli majątek. Rodzina szybko się polonizowała, wrastała w swoją nową małą ojczyznę.","Przedwojenny dwór w Hieronimowie (Fot. Pracownia Filmu, Dźwięku i Fotografii Niezabudka w Michałowie)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23976214,po-nie-odwola-sie-w-sprawie-damskiego-boksera-beda-przeprosiny.html","PO przeprosi za ""damskiego boksera"" i wpłaci 10 tys. zł na cele dobroczynne. Odwołania od wyroku nie będzie","""Post, który stał się przedmiotem sądowej sprawy, został umieszczony na naszym profilu przez zarządzającą stroną niedoświadczoną osobę w sposób samowolny i bez żadnych konsultacji z przełożonymi"" - tłumaczy Platforma Obywatelska.","Chodzi o zamieszczony na Facebooku wpis o Dariuszu Mateckim, działaczu Solidarnej Polski, kandydacie PiS na szczecińskiego radnego i prawicowym blogerze, o którym posłanka PiS Krystyna Pawłowicz pisze, że „razem z kolegami zrobią wreszcie w Szczecinie porządek, będą wzmacniać związki regionu z Polską”.
Zaczęło się od słów Macademian Girl
Na profilu „Platforma Obywatelska Pomorze Zachodnie” na Facebooku 21 września pojawił się wpis, w którym określono Mateckiego jako „damskiego boksera”. Był również plakat z jego zdjęciem oraz fotografią znanej dziś blogerki modowej ze Szczecina Macademian Girl, czyli Tamary Gonalez Pera.",Dariusz Matecki (CEZARY ASZKIELOWICZ),"Proszę pamiętać, że Dariusz Matecki to prawdopodobnie zawodowy hejter.
Osoba która jest podejrzewana o bycie damskim bokserem, antysemitą i nacjonalistą jest bardzo złym kandydatem - wyborem do Rady Miasta. Szczecin nie potrzebuje takich radnych.-@@@-Prześladował dziewczynę a teraz będzie za to przeproszony. Dobrze że przynajmniej nie dostanie jeszcze kasy, bo to już by był absurd do sześcianu (a tak jest tylko do kwadratu).-@@@-Nie mogę patrzeć na tę mor..ę...Ubierze się taki w garnitur od komunii i myśli, że od tego mu skrzydła anielskie wyrosną. Dobrze wiemy kim jest i co robił pan Matecki. Pamiętajmy o tym w czasie wyborów.-@@@-ale i tak wygląda jak damski bokser , ta czupryna i ten przyciasny gajerek"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24194190,rzecznik-dyscyplinarny-z-mianowania-zbigniewa-ziobry-bedzie.html",Rzecznik dyscyplinarny z mianowania Zbigniewa Ziobry będzie ścigał poznańskiego sędziego,"Poznański sędzia Sławomir Jęksa jednak będzie ścigany przez rzecznika dyscyplinarnego za słowa krytyki wobec łamania prawa przez PiS. Powołany przez Zbigniewa Ziobrę rzecznik właśnie przejął sprawę po tym, jak zastępczyni rzecznika dyscyplinarnego przy poznańskim sądzie uznała, że Jęksa nie dopuścił się przewinienia.","Na początku listopada napisaliśmy, że sędzia Sławomir Jęksa z Sądu Okręgowego w Poznaniu może chwilowo poczuć się bezpieczny, bo Mariola Głowacka, zastępczyni rzecznika dyscyplinarnego przy poznańskim sądzie, nie wszczęła postępowania przeciwko sędziemu. Takiego postępowania domagał się Przemysław Radzik, rzecznik dyscyplinarny powołany przez Zbigniewa Ziobrę, ministra sprawiedliwości.
Chodziło o słowa ustnego uzasadnienia w sprawie żony prezydenta Joanny Jaśkowiak. Jęksa uniewinnił żonę prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, która odpowiadała przed sądem za słowa wypowiedziane podczas demonstracji w Dniu Kobiet w 2017 roku. Joanna Jaśkowiak powiedziała wtedy, że jest „wkurwiona”. Mówiła o uczuciach, które towarzyszą jej od momentu przejęcia władzy przez PiS. Jej ukarania domagała się poznańska policja i stosowny wniosek wysłała do sądu. W pierwszej instancji Jaśkowiak została uznana za winną, ale tego wyroku nie podtrzymał sąd drugiej instancji.",Sędzia Sławomir Jęksa (PIOTR SKORNICKI),"Radzik musi się odwdzięczyć za synekurkę, więc zachowuje się jak burek spuszczony ze smyczy. Pewnie ma nadzieję, że jak się zacznie palić koło zadka, to uda się w stan spoczynku za 100% uposażenia. Ale lepszym rozwiązaniem będzie status świadka koronnego. Radzik na pewno wie, że osobiście przykłada rękę do ograniczania niezawisłości sędziów - a to przestępstwo przeciw RP.-@@@-Aleś się radzik wpierdzielił.
Za tę chwilową pensję?
Zacznij czytać i oglądać wolne media, bo Ku...zja ci krzywdę robi.
Pis da ci smród.-@@@-A potem Radzik będzie ścigany ;-)-@@@-Całe szczęście, że jak ""sędzia"" Radzik zostanie osądzony po doprowadzeniu sądownictwa do kształtu przewidzianego przez konstytucję, to nawet emerytury nie będzie miał. Z drugiej strony po co mu w więzieniu.-@@@-jeszcze będziecie się wstydzić-@@@-Panie Rzadzik, czy już czuje pan takie charakterystyczne mrowienie na plecach? Pocą się ręce? A może zimne stopy? Najgorsze jest to oczekiwanie, ale w końcu i pana osądzą. Bez obaw. I przyjdzie ulga i dużo czasu na rozmyślania, może pozna pan nowych kolegów z innego środowiska. I otworzą się przed panem nowe perspektywy.-@@@-Sprawa pewnie się skończy w Strasburgu, a za radzika zapłacimy wszyscy-@@@-A sprawa niejakiego radzika juz w toku! Zaden piSSmanski pies nie ocaleje. Beda odpowiadac po sadach i wiezieniach!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,8864772,Zakonnicy_z_dowodem__Kazdy_bedzie_mogl_zapytac__Prosze.html","Zakonnicy z dowodem. Każdy będzie mógł zapytać ""Proszę ojca o legitymację""","0
Zdjęcie, dane personalne i data święceń - to wszystko znajdzie się na legitymacji, którą do końca 2011 roku mają posiadać zakonnicy w całej Polsce (czyli 13 tys.). Wylegitymować zakonnika będzie mógł nie tylko inny ksiądz, ale każdy wierny","- Legitymacje będą przygotowywane według jednego wzoru dla wszystkich. Ten dokument będzie w sposób jasny mówił, kim jest dany zakonnik. Może to pomóc w różnych sytuacjach życiowych, także wtedy, gdy rozmaici oszuści podszywają się pod księży - mówi ""Gazecie"" o. Kazimierz Malinowski, sekretarz Konferencji Wyższych Przełożonych Zakonów Męskich, która zdecydowała o stworzeniu legitymacji.

Decyzja zapadła już w maju, a podczas spotkania sekretarzy zgromadzeń zakonnych 9 grudnia omówiono szczegóły organizacyjne i techniczne przedsięwzięcia. Legitymacje będzie wydawał Sekretariat Konferencji, a każdy zakon przygotuje dane zakonników, podpisy i zdjęcia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24594846,kapsula-czasu-w-porcie-popowice-symboliczna-inauguracja-budowy.html","Kapsuła czasu w Porcie Popowice. Symboliczna inauguracja budowy [ZDJĘCIA, WIZUALIZACJE]","W pobliżu mostu Milenijnego, w miejscu, gdzie były kiedyś wielkie silosy, obecnie stoi już jeden z budynków nowego osiedla Port Popowice. Symbolicznie jednak dopiero dziś zainaugurowano realizację tego projektu. Na terenie jednej z największych inwestycji mieszkaniowych we Wrocławiu wmurowany został kamień węgielny.","Do pierwszego z budynków Portu Popowice mieszkańcy wprowadzą się już w czwartym kwartale tego roku. Obecnie to żelbetowy kolos, ale gdy będzie gotowy, ma go wyróżniać elewacja z cegły klinkierowej. Dzięki niej będzie przypominać budynki magazynowe, charakterystyczne dla dawnych portów przeładunkowych. Obok stanie budynek B. To w jego fundamentach zamurowana została dziś kapsuła czasu. Złożono w niej m.in. aktualne gazety, albumy i mapy Wrocławia, telefon komórkowy i pięciozłotową monetę.",Port Popowice (Fot. Magda Nogaj),A co robił tam klecha?
"https://wyborcza.pl/7,101707,23136415,silvio-berlusconi-oczami-paola-sorrentino-jest-pierwsza.html","Silvio Berlusconi oczami Paola Sorrentino: jest pierwsza zapowiedź ""Loro""","- A czego się spodziewałeś? Że będziesz najbogatszym człowiekiem w kraju, premierem i że wszyscy będą cię uwielbiali? - Tak. Właśnie tego się spodziewałem - mówi ekranowy Silvio Berlusconi w pierwszej zapowiedzi filmu ""Loro"" w reżyserii Paola Sorrentino. A właściwie dwóch filmów.","Okazuje się bowiem, że Silvio Berlusconi jest tak interesującym bohaterem, że nie zmieści się w jednym filmie. Paolo Sorrentino ma tyle materiału, z którego nie chce rezygnować, że zdecydował się podzielić ""Loro"" na dwie części. Pierwsza ma mieć włoską premierę pod koniec kwietnia, druga - miesiąc później. Podobno ""Loro"" zostało również zgłoszone do konkursu głównego festiwalu w Cannes.
Tytuł filmu Sorrentino to gra słów. Po włosku ""loro"" to ""oni"", ale po dodaniu apostrofu po ""l"" dostajemy ""złoto"" (""l'oro""). Nie wiadomo, czy tytuł zostanie zachowany, skoro ten niuans jest praktycznie nieprzetłumaczalny na inne języki.","Toni Servillo jako Silvio Berlusconi, 'Loro' reż. Paolo Sorrentino (Screen z Youtube.com / Indigo Film)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20746248,misiewicze-i-pisiewicze-na-slasku-pis-trzeba-krytykowac.html","""Misiewicze"" i ""Pisiewicze"" na Śląsku. PiS trzeba krytykować uczciwie [KOMENTARZ]","6
Nowoczesna kilka dni temu ogłosiła śląską listę ""Misiewiczów"". Powiedzieć, że politycy opozycji poszli na łatwiznę, będzie komplementem","""Misiewicze"", jak mówią politycy Nowoczesnej, oraz ""Pisiewicze"", jak dodają działacze Platformy Obywatelskiej, to ludzie, którzy oprócz partyjnej legitymacji nie mają kwalifikacji do pracy w spółkach skarbu państwa. To zwykli partyjni nominaci, którzy posady dostali tylko dzięki temu, że Prawo i Sprawiedliwość doszło do władzy.

Nie można wrzucać wszystkich do jednego worka

PiS, obsadzając stanowiska swoimi, robi dokładnie to samo, co poprzednicy. Symbolem tego zjawiska stała się przerwana niedawno kariera Bartłomieja Misiewicza, byłego pracownika apteki w Łomiankach, uznawanego za prawą rękę Antoniego Macierewicza.","Krzysztof Mikuła (z lewej) w 2015 roku był wiceprezydentem Katowic, teraz jest wiceprezesem Węglokoksu (DAWID CHALIMONIUK)","PO-PSL rozkradli kraj, nikt ich za to do odpowiedzialnosci nie powołał. Zostawcie zarzady społek jak KGHM czy Tauron, które rozwijają sie doskonale i nie potrzeba w nich czystek politycznych-@@@-Nowoczesna inaczej nie ma zadnych fachowców w swoich strukturach, z petru na czele. Beda jednak ujadac i probowac podkopać autorytet specjalistów w róznych społkach-@@@-hola hola to zapomnieliscie juz ile spółek obsadziła platforma obywatelska? Jesli mamy fachowców na stanowiskach albo w zarzadach to dlaczego mamy ich usuwać ? Przeciez spółki np z energetyki jak Tauron nadal świetnie prowadzą działania i nikt nie patrzy na przynależność polityczną-@@@-uf dobrze że to tylko PIS... reszta POPSLSLD to czystość i przejrzystość po prostu zajerbistość-@@@-przede wszystkim nie czepiałbym się pana Krzysztofa Mikuły, to wybitny specjalista i fachowiec w swojej działalnosci-@@@-walenie na odlew, a nuż się trafi"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24493265,andrzej-duda-w-klobucku-bardzo-sobie-cenie-spotkania-ze-zwyklymi.html","Andrzej Duda w Kłobucku: ""Bardzo sobie cenię spotkania ze zwykłymi rodakami"" [ZDJĘCIA]","Kilkuset mieszkańców Kłobucka i okolic poniedziałkowy wieczór spędziło z prezydentem Andrzejem Dudą. Pochwalił ich za patriotyzm i piękne obchody stulecia niepodległości. Obiecał, że porozmawia z ministrem infrastruktury o obwodnicy Kłobucka.","Kłobuck był ostatnim etapem poniedziałkowej podróży prezydenta Andrzeja Dudy po północnej części województwa śląskiego – wcześniej odwiedził Lubliniec i Herby. W Kłobucku sala gimnastyczna szkoły podstawowej przy ul. Bohaterów Bitwy pod Mokrą zaczęła się zapełniać na długo przed planowanym początkiem spotkania z prezydentem. Każdy, kto tam przyszedł, musiał się poddać kontroli. Funkcjonariusze Służby Ochrony Państwa i policjanci dokładnie sprawdzali, co kto wnosi w torbie czy torebce i co ma w kieszeniach. Właściciele aparatów fotograficznych musieli na próbę nacisnąć migawkę, dziennikarze z laptopami – odpalić swoje komputery.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Pan Duda już się zbliża, już puka do mych drzwi... i jest fajowo...

A prezes przecież powiedział ""będziecie wszyscy siedzieć""...-@@@-BRAWO dla działaczki KOD w Częstochowie Ani W. za jej potencjał, Tak Konstytucja jest najważniejsza, to trzeba nieustannie przypominać naszemu prezydentowi, bo łamie ją nieustannie.-@@@-Adrian opowiada bajki, podlizuje się Jarkowi, a lud się cieszy ...
A z obwodnicą Kłobucka pewnie będzie tak jak z pociągami, które w 2015 przywracała tam pani przyszła premier Sz. ...
No i dobrze, że żadnej stłuczki nie było. Bo kierowcy BOR na drogach SKL-u to mogło być kiepskie połączenie ...-@@@-Ten niezwykły rodak ceni sobie spotkanie ze ""zwykłymi rodakami"".
Żyrandol jednak szkodzi .....-@@@-Konstytucja Adrian, KONSTYTUCJA!-@@@-Słoneczna Kalifornia popiera władzę. Gorąco.-@@@-Prezydent Duda mówi, ze szanuje konstytucje !
Straszne !-@@@-Ciekawe który Rodak jest wg PADa zwykły a który niezwykły"
"https://wyborcza.pl/1,75399,3905985.html",W Kanadzie kobiet się nie pali,"0
To jeden z przepisów kodeksu dla imigrantów opracowanego w małym, kanadyjskim miasteczku, który rozpętał w całym kraju wielką debatę o imigracji","Kodeks zachowań dla imigrantów przyjęty w styczniu przez radę miejską Herouxville w prowincji Quebec zaprasza do przyjazdu wszystkich ""bez względu na rasę, kolor skóry, język ojczysty, orientację seksualną, religię i inne formy wiary"". By ułatwić ""nowym"" zadanie, wylicza tzw. standardy, jakie będą musieli zaakceptować.

Na przykład to, że kobiety mogą prowadzić samochód, tańczyć czy pracować. Kodeks poucza, że miejscowi ""nie zaliczają do swoich standardów"" bicia kobiet czy palenia ich żywcem. Imigranci powinni też przyzwyczaić się, że w Herouxville pije się alkohol, świętuje Boże Narodzenie, a kobieta może leczyć mężczyznę i na odwrót.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11125326,Sondaze_Platformy__Spadek_zaskoczyl_jej_politykow.html",Sondaże Platformy. Spadek zaskoczył jej polityków,"0
Spadek notowań aż o 9 pkt procentowych w ciągu dwóch tygodni zaskoczył polityków PO. Kryzysu popularności spodziewali się dopiero wiosną.","Gdy w ciągu pierwszych czterech tygodni 2012 roku gabinet Donalda Tuska stracił 8 pkt proc. w sondażach, a sam premier 9 pkt, politycy Platformy uspokajali: ''Rząd ma zawsze słabsze notowania od partii''. W wyborach głosujemy na partię, dlatego - przekonywali - martwić należy się dopiero, gdy zanurkują partyjne sondaże. I stało się.

Najnowszy sondaż TNS OBOP (opublikowany w piątek) przyniósł spadek notowań rządzącej partii - z 37 do 28 proc. PO ma najgorsze notowania od wyborów z 2007 r., najmniejsza jest też przewaga Platformy nad PiS - skurczyła się do 2 pkt proc.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24600593,bardzo-krotkie-sprawowanie-urzedu-pelnomocniczka-do-spraw-rownego.html",Pełnomocniczka do spraw równego traktowania tylko na jeden dzień. Tajemnicze zdarzenie w kołobrzeskim magistracie,"Beata Schellner w czwartek została pełnomocniczką prezydent Kołobrzegu do spraw równego traktowania. W piątek prezydent Anna Mieczkowska oświadczyła, że pani Schellner zrezygnowała z tej funkcji.","Beatę Schellner prezydent Mieczkowska przedstawiła dziennikarzom w czwartek na konferencji prasowej. Mówiła m.in. o tym, dlaczego postanowiła stworzyć w kołobrzeskim magistracie stanowisko pełnomocnika ds. równego traktowania.
Efektowna prezentacja
– Moja decyzja ma głębokie uzasadnienie, ponieważ nie ma i nie będzie z mojej strony zgody na wszelkiego rodzaju przejawy dyskryminowania czy też mowy nienawiści.
Obojętnie, z której strony one padają i jakich osób, grup społecznych takie zachowania będą dotykały – wyjaśniała.",Ratusz w Kołobrzegu (Fot. Radosław Drożdżewski (Zwiadowca21)/commons.wikimedia.org),"Czyli kościół się wtrącił i usunął niewygodną osobę bo świętej krowy nikt prawa nie ma ruszyć, nawet jak wykorzystuje kraj, wiernych i ich dzieci.-@@@-A ja myślę, że ktoś ją musiał nieźle nastraszyć."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23299535,zarzuty-przeciw-sedziemu-ktory-uniewinnil-dzialaczy-kod.html","Zarzuty przeciw sędziemu, który uniewinnił działaczy KOD","Zastępca rzecznika dyscyplinarnego przy Sądzie Okręgowym w Suwałkach postawił dwa zarzuty sędziemu Dominikowi Czeszkiewiczowi, który w styczniu ubiegłego roku uniewinnił działaczy Komitetu Obrony Demokracji.","Rzecznik zarzuca sędziemu Czeszkiewiczowi „niezasadną zwłokę” przy przeprowadzeniu przesłuchania małoletniego świadka. Drugi zarzut dotyczy „niskiej jakości orzecznictwa” – sąd wyższej instancji w ciągu trzech lat uchylił osiem wyroków wydanych przez sędziego, bo ten popełniał błędy przy naliczaniu kary łącznej.
– Przesłuchanie małoletniej sędzia Czeszkiewicz wyznaczył prawidłowo. Także w sprawie kary łącznej nie można mu stawiać zarzutów, bo uchybienia były efektem zmiany linii orzeczniczej sądu apelacyjnego w sprawie kar łącznych – ocenia sędzia Beata Morawiec, prezes stowarzyszenia sędziów Themis, która przez trzy lata była zastępcą rzecznika dyscyplinarnego.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Pisowskie krewstwo !-@@@-No...... Zbyszek sie wychyla przed szereg i chce pokazak "" Pazurki "". A juz moze. Bo o to walczyli i walcza z Sadownictwem ! Ale jakos to sie wyrowna jak wypadniecie z tego parlamentu i przyjdzie na was ...... . Bo wiekszosc tych chamskich odpowiedzi a la wypowiedzi pod adresem ...... wielu od Tarczynskiego, Kuchcinskiego i w ogole ten cyrk .....
Bedzie na to czas, zeby posprzatac-@@@-Der höchste Fiutrichter Ziobro czuwa.-@@@-przyjdzie dzien na zerowy kark.-@@@-ziobro to żałosny manipulator, a nie minister sprawiedliwości. koło sprawiedliwości to ten magisterek nigdy nie stał.-@@@-Panie rzecznik zajmij się pan orzecznictwem Wolfgang-Przyłębskiej i opóźnieniami Beaty Tępej-Kempy.-@@@-Chylę czoła przed Sędzią Czeszkiewiczem. Prawy człowiek!-@@@-Mnie cala syuacja bawi bardzo :)
jeźeli zmieni się rząd to staną przed trybunalem stanu . jezeli nie to kiedys i tak wlaczajac usluznych sedziow /prokuratorow wiec na co oni licza :? bardzo mnie to bawi bo moga nie spodziwac ze zawisna na latarniach przy ekstremalnych warunkach"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3275887.html",Pamięć o katyńskiej zbrodni,0,"Kilkaset osób uczestniczyło we wtorek w Poznaniu w uroczystościach związanych z 66. rocznicą mordu katyńskiego i drugiej masowej zsyłki Polaków na Sybir. Najpierw modlono się na mszy św. w kościele oo. Dominikanów, skąd uczestnicy przeszli pod pomnik Ofiar Katynia i Sybiru. Obecne były rodziny pomordowanych. Mówiono o konieczności doprowadzenia do uznania mordu katyńskiego za zbrodnię ludobójstwa. Wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Władysław Stasiak podkreślał, że podtrzymywania pamięci jest ważne szczególnie dzisiaj.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24795163,apostrof-festiwal-dla-tych-co-czytaja.html","Apostrof. Festiwal dla tych, co czytają","Premiery książkowe, spotkania z pisarzami, m.in. z Michałem Rusinkiem czy Vincentem V. Severskim, to atrakcje trwającego do 20 do 26 maja festiwalu Literatury Apostrof","Podczas tej edycji organizowanego po raz czwarty przez Empik w sześciu polskich miastach festiwalu odbędzie się 25 książkowych premier i zaplanowano dwa zaskakujące debiuty. W programie także spotkania z największymi twórcami ze świata literatury, którzy za sprawą wydarzenia przyjadą do Polski. Wśród nich – laureatka literackiej Nagrody Nobla Swietłana Aleksijewicz, nagrodzony Pulitzerem Charlie LeDuffe czy bestsellerowa Lauren Groff. Do puli ogłoszonych już gwiazd dołączył między innymi pierwszy laureat Nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego – francuski reporter i korespondent wojenny Jean Hatzfeld.",Jedna z księgarni Empik (Empik),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7807916,Jakiego_patriotyzmu_Polacy_potrzebuja.html",Jakiego patriotyzmu Polacy potrzebują,"0
Chciałbym, żeby wykształcił się u nas patriotyzm oparty na odpowiedzialności za dobro wspólne. Patriotyzm nikogo niewykluczający, krytyczny wobec historii, lecz zachowujący szacunek dla korzeni, dla tradycji - mówi","Maciej Stasiński: - Panie Profesorze, napisał poeta wiersz. Czytam tam m.in.
Ojczyzna jest w potrzebie - to znaczy: łajdacy
Znów wzięli się do swojej odwiecznej tu pracy
Polska - mówią - i owszem to nawet rzecz miła
Ale wprzód niech przeprosi tych których skrzywdziła
Polska - mówią - wspaniale lecz trzeba po trochu
Ją ucywilizować - niech klęczy na grochu
Niech zmądrzeje niech zmieni swoje obyczaje
Bo z tymi moherami to się żyć nie daje
i dalej:
I znowu są dwie Polski - są jej dwa oblicza",Trumna Lecha Kaczyńskiego (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23924067,nauka-inna-niz-ze-szkolnej-lawki-dzieci-i-rodzice-zachwyceni.html",Nauka inna niż ze szkolnej ławki. Dzieci i rodzice zachwyceni na Dolnośląskim Festiwalu Nauki,Co się stanie z zamrożoną różą w ciekłym azocie? Jak po chińsku napisać swoje imię? Tego można było się dowiedzieć w Parku Wiedzy na Promenadzie Staromiejskiej. Nauką inną niż ze szkolnej ławki zachwycone były dzieci i ich rodzice.,"Park Wiedzy, zorganizowany w sobotę w ramach Dolnośląskiego Festiwalu Nauki przyciągnął na Promenadę Staromiejską rzeszę dzieci i ich opiekunów.
– Na kilkunastu stanowiskach przygotowaliśmy to, co najlepszego do zaoferowania mają wrocławscy naukowcy – mówi Piotr Krysiak z Dolnośląskiego Festiwalu Nauki, który organizowany jest już po raz 21. – Mamy stanowiska z fizyki, chemii, Akademii Wojsk Lądowych, języków: polskiego i chińskiego. Wiedza przekazywana jest w formie dostępnej dla każdego.",TOMASZ PIETRZYK,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5974724,Turcja__pasujemy_do_Europy.html",Turcja: pasujemy do Europy,"0
Rozumienie Europy jako ograniczonego terytorialnie i zamkniętego na świat klubu chrześcijan to duży błąd. Dla mnie Europa to wspólnota pewnych wartości, idei. I do takiej Europy Turcja pasuje i chce się z nią integrować - mówi szef MSZ Turcji","Marta Kazimierczyk: Prowadzone od 2005 r. negocjacje w sprawie wejścia Turcji do UE idą powoli. Europie coraz mniej podoba się wyraźnie islamski charakter rządzącej Turcją Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP), której jest pan członkiem.

Ali Babacan: Zacznijmy od tego, czym jest AKP. Założyliśmy partię w sierpniu 2001 r. i od początku uważamy się za konserwatywnych demokratów. A to znaczy, że wysoko cenimy takie wartości jak religia czy rodzina. I bierzemy je pod uwagę, podejmując decyzje.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3229962.html",Dziewięć dni dla Jana Pawła II,"0
Koncerty, wystawy i wykłady wypełnią szczelnie dziewięć Papieskich Dni - od 31 marca do 9 kwietnia, zorganizowanych we Wrocławiu w pierwszą rocznicę śmierci Jana Pawła II. - To będą wielkopostne rekolekcje miasta - mówi jeden z organizatorów, dyrektor Radia Rodzina ks. Cezary Chwilczyński","- Początkowo chcieliśmy, żeby Dni Papieskie rozpoczęły się 2 kwietnia, w dniu śmierci Ojca Świętego, a skończyły ósmego kwietnia, w dniu pogrzebu mówi ks. Chwilczyński. - Ale tak wielu artystów chciało w nich wziąć udział, że postanowiliśmy je przedłużyć. Potrwają od 31 marca do 9 kwietnia. Przez ostatnie dwa dni będziemy też obchodzić we Wrocławiu XXI Światowe Dni Młodzieży, które przecież zainicjował Ojciec Święty.

Ks. Chwilczyński podkreśla, że Dni Papieskie są wyrazem wdzięczności Wrocławia, wielokrotnie odwiedzanego najpierw przez księdza Karola Wojtyłę, a potem Jana Pawła II, honorowego obywatela miasta.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22638039,warmia-nie-zwalnia-tempa-gks-zukowo-bezradny.html",Warmia nie zwalnia tempa. GKS Żukowo bezradny,Olsztyńscy piłkarze ręczni wygrali piąty mecz z rzędu. Warmia Energa pokonała u siebie GKS Żukowo 35:26. Najwięcej bramek dla zwycięzców rzucił Radosław Dzieniszewski (7).,"Gospodarze przystąpili do meczu bez kontuzjowanych Michała Krawczyka i Łukasza Kozakiewicza. Mecz zaczęli od dwóch bramek Sebastiana Koledzińskiego. Kolejne dwa trafienia dodał grający trener Daniel Żółtak i gospodarze prowadzili 4:1. Wtedy Jakub Bonisławski, trener GKS Żukowo poprosił o przerwę. Gra przyjezdnych poprawiła się. Dzięki bramkom Filipa Wiczkowskiego i Szymona Adamczyka, GKS doprowadził do remisu 5:5.
Wtedy dla odmiany czas wziął Daniel Żółtak. Olsztynianie dzięki szybkim kontrom zdobyli trzy bramki z rzędu. Po chwili jednak znów był remis. Damian Didyk i Szymon Adamczyk doprowadzili do stanu 8:8. Później kontrolę nad boiskowymi wydarzeniami przejęli Warmiacy, którzy rzucili cztery bramki z rzędu, a po pierwszej połowie prowadzili 16:10.",Radosław Dzieniszewski (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,156282,24427135,w-wielkiej-brytanii-pytaja-o-huaweia-przyjaciel-czy-wrog.html",W Wielkiej Brytanii pytają o Huawei: przyjaciel czy wróg?,"- Trudno przewidzieć, czy Chiny są zagrożeniem, czy szansą - powiedział Robert Hannigan, były dyrektor w centrum brytyjskiego wywiadu, a obecnie europejski prezes firmy cybernetycznej BlueVoyant.","1. Huawei: przyjaciel czy wróg?
Tym razem pytanie zadają Brytyjczycy. Dziennikarze ""Guardiana"" z jednej strony podkreślają, że zjednoczone królestwo potrzebuje chińskiej technologii 5G, jeżeli ma dotrzymać kroku reszcie świata w XXI wieku, z drugiej zastanawiają się, jak mogą na takie przymierze zareagować Stany Zjednoczone, których Wielka Brytania może potrzebować w burzliwie zapowiadającej się przyszłości.
- Trudno przewidzieć, czy Chiny są zagrożeniem, czy szansą - powiedział Robert Hannigan, były dyrektor w centrum brytyjskiego wywiadu, a obecnie europejski prezes firmy cybernetycznej BlueVoyant.","Paweł Hekman, Wyborcza.Tech (Agora)",Powinniśmy poczekać co zrobią inne potęgi europejskie i podjąć tą samą decyzję. Wszystkim zależy na jak najszybszym wdrożeniu u siebie 5G przy zachowaniu wzglednego bezpieczenstwa.
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10453759,Przeprowadzka_licznikow__Kierowcy_z_Jarot_tesknia.html",Przeprowadzka liczników. Kierowcy z Jarot tęsknią,"0
Drogowcy do nich się nie przekonali. Kierowcy przeciwnie. Dlatego od czasu, gdy zostały zabrane ze skrzyżowania na Jarotach, dzwonią do ?Gazety? i pytają, co się z nimi stało","Liczniki odmierzające czas do zmiany świateł można spotkać w wielu krajach. Są powszechne nawet w Armenii czy Gruzji, o czym przekonywał nas jeden z czytelników ""Gazety"". W Olsztynie drogowcy pierwsze zamontowali dopiero w lutym 2010 roku. Na próbę wybrali skrzyżowanie ulic Wilczyńskiego z Jarocką. Testy trwały trzy miesiące. To wystarczyło, by kierowcy polubili liczniki. Co innego drogowcy. Obliczyli, że w żaden sposób nie poprawiają przepustowości na skrzyżowaniu, co miało być najpoważniejszym argumentem przemawiającym za instalowaniem liczników w innych miejscach. Urzędnicy liczyli, że dzięki licznikom kierowcy sprawniej będą ruszać, gdy zapali się zielone światło i więcej samochodów przejedzie przez skrzyżowanie. Mimo to wyposażyli w wyświetlacze drugie skrzyżowanie - na ulicach Wilczyńskiego i Krasickiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,916591.html",Media komentują autopoprawkę rządu do noweli ustawy o RTV,"0
Pod wpływem protestów największych polskich mediów rząd postanowił zmienić swój projekt nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. Poprawki, które proponuje Ministerstwo Kultury, przyjęto raczej chłodno","Grzegorz Gauden, prezes Presspubliki

Ta autopoprawka w sposób elegancki podtrzymuje stare idee: zablokowania dziejącego się procesu integracji mediów drukowanych i elektronicznych. Ten proces ma miejsce na całym świecie, ale w Polsce chce go wyraźnie zablokować rząd. Teraz po wprowadzeniu 20-proc. poprzeczki udziału w rynku dla mediów drukowanych w zasadzie wyraźne jest, że jest to Lex Agora czy Lex Orkla, bo głównie w te dwie firmy uderza proponowany przepis.

Trzeba równocześnie powiedzieć, że niektóre zmiany idą w dobrym kierunku, ale podkreślam jeszcze raz, ten projekt blokuje możliwość powstawania w Polsce silnych grup multimedialnych.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24383900,wybory-w-gdansku-3-marca-aleksandra-dulkiewicz-naturalnym-kandydatem.html","Wybory w Gdańsku 3 marca. Dulkiewicz naturalną kandydatką. ""Olu, prowadź""","Przedterminowe wybory prezydenta Gdańska odbędą się 3 marca. Kandydatką może być Aleksandra Dulkiewicz, pierwsza zastępczyni Pawła Adamowicza i jego wychowanka. Do czasu wyborów Gdańskiem rządzić będzie Dulkiewicz wraz z trzema zastępcami Adamowicza.","Jak poinformował szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, premier Mateusz Morawiecki podpisał rozporządzenie, że wybory przedterminowe odbędą się 3 marca. Zgodnie z kodeksem wyborczym wybory muszą się odbyć w terminie do 90 dni – w tym wypadku do 14 kwietnia. Rozporządzenie premiera określa, że kandydatów na prezydenta Gdańska można zgłaszać do 6 lutego.
Po śmierci Pawła Adamowicza obowiązki prezydenta przejęła jego pierwsza zastępczyni Aleksandra Dulkiewicz (Wszystko dla Gdańska). Po wygaszeniu mandatu prezydenta Adamowicza premier Mateusz Morawiecki powierzył Dulkiewicz funkcję komisarza. W otoczeniu zamordowanego prezydenta oraz wśród wielu gdańszczan Aleksandra Dulkiewicz uchodzi za naturalnego następcę Pawła Adamowicza. Pytana przez „Wyborczą”, czy zdecyduje się kandydować, odpowiedziała:","Pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz podczas nadzwyczajnego zebrania samorządowców, w związku z uroczystościami pogrzebowymi prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Gdańsk, Stocznia , Sala BHP, 18 stycznia 2019 (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta)","Wiadomo, że p. Dulkiewicz wystartuje. Nieprzypadkowo jest tak mocno promowana. Demokracja pełną gębą.-@@@-Doskonała okazja dla zjednoczenia się opozycji.-@@@-Jeżeli byłby jeden kandydat, to po co robić wybory;>)-@@@-Niezależnie kto to będzie, gdańszczanie ponownie zagłosują na Adamowicza.-@@@-Co za piramidalna bzdura.
W hołdzie dla Pawła Adamowicza chciałbym, by odbyły się normalne demokratyczne wybory, a nie by przez kilka lat rządziła zastępczyni Pawła Adamowicza.-@@@-Aleksandra Dulkiewicz w sposób naturalny jest następczynią prezydenta Adamowicza, była w jego drużynie. Nie zapominajmy że Adamowicz wystartował wbrew PO, pokonał Jarosława Wałęsę.
Tymczasem Wałęsa już sugerował, że wystartuje. Nieładnie. Przyzwoicie zachował się PIS deklarując , że nie wystawi kandydata.
Nie powinno się wykorzystywać tragedii, by wybrać na prezydenta Gdańska swojego człowieka.-@@@-Piękne przemówienie na pogrzebie. Elokwencja i inteligencja. Tego aktualnie w Polsce jest deficyt - w każdym razie na eksponowanych stanowiskach. Gdybym był Gdańszczaninem, miałaby Pani mój głos.-@@@-nie chodzi o to, zeby nie bylo wyborow
wazne jest, czy sie czysto gra
a moze jest ktos lepszy od p. Dulkiewicz?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23285015,nie-ma-rzeczy-niemozliwych-kacper-wygral-z-guzem-mozgu-a-tymek.html","Nie ma rzeczy niemożliwych. Kacper wygrał z guzem mózgu, a Tymek nie stracił oka","Kilkuletnia Sara po kosztownej terapii w Niemczech cieszy się, że wkrótce pójdzie do szkoły, 15-miesięczna Sandra wyszła ze szpitala, choć lekarze nie dawali jej szans na przeżycie, Kacper wygrał z guzem mózgu, a Tymek nie stracił oka. - Nie ma rzeczy niemożliwych. Dzieci, którym medycyna nie dawała już więcej szans, wyzdrowiały - mówi Agnieszka Aleksandrowicz, prezes fundacji Na Ratunek Dzieciom z Chorobą Nowotworową.","Wrocławska Klinika Przylądek Nadziei, którą wspiera kierowana przez Aleksandrowicz fundacja, przyjmuje w ciągu roku około dwóch tysięcy dzieci: nastolatki, kilkulatki, a nawet niemowlęta. W Przylądku wykonuje się najwięcej przeszczepów i autoprzeszczepów szpiku w Polsce. Najczęściej z białaczką, nowotworami ośrodkowego układu nerwowego, chłoniakami.
Przylądek Nadziei: fundacja wspiera nie tylko leczenie
Nowotwory atakują dzieci szybko i podstępnie, dlatego często trafiają tutaj z guzami, które dały już przerzuty. Tak dużymi, że chirurdzy nie podejmują się operacji. Trzeba je rozbijać bardzo agresywną chemią, a potem jeszcze radioterapią.",Wrocławska Klinika Przylądek Nadziei przyjmuje w ciągu roku około 2 tysięcy dzieci (Fot. Mat. Fundacji Na Ratunek Dzieciom z Chorobą Nowotworową),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1992041.html",SLD-SDPL: krakowska lewica się waha,"0
Borowski zrobił SLD to samo, co kiedyś Rokita Unii Wolności - to jeden z głosów krakowskich działaczy Sojuszu. Jest i druga strona, w której przejściu do ""borówek"" stanowczo ""nie"" boi się powiedzieć i wojewoda.","Socjaldemokrację Polską (SdPl) powołał w nocy z czwartku na piątek marszałek Sejmu Marek Borowski i jego stronnicy (zwani ""borówkami""). Liderzy nowej partii szukają teraz zaplecza w terenie.

- Mamy sygnały od działaczy terenowych, że przychodzą do nich ludzie i pytają, co robić, ale na razie nikt nie zgłosił chęci odejścia - mówił nam w ubiegłym tygodniu Kazimierz Chrzanowski, przewodniczący małopolskiego Sojuszu. W sobotę w Warszawie SLD zwołało przyspieszone posiedzenie rady krajowej. Co się zmieniło?",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,7701607,Zgas_swiatlo__godzina_dla_Ziemi__I_dla_siebie.html","Zgaś światło, godzina dla Ziemi. I dla siebie","0
W sobotę o 20.30 na całym świecie na godzinę zgaśnie światło. Organizacja ekologiczna WWF organizuje czwartą już akcję ?Godzina dla Ziemi"".","W Polsce zgasną m.in.: Pałac Kultury, Kancelaria Prezesa Rady Ministrów, iluminacja warszawskich mostów, a także Sukiennice i kościół Mariacki w Krakowie. Na świecie wygaszone zostanie oświetlenie: kasyn w Las Vegas, Empire State Building w Nowym Jorku, wysokiego na ponad pół kilometra drapacza chmur Taipei 101 na Tajwanie, a także wielu innych słynnych budynków.

WWF chce w ten sposób zwrócić uwagę na potrzebę oszczędzania energii i ograniczenia zmian klimatycznych.

W zeszłym roku, jak szacuje organizacja, do akcji przyłączyło się kilkaset milionów ludzi w 88 krajach i prawie 4 tys. miejscowości. W ciemności skryły się m.in. egipskie piramidy, wieża Eiffla, Akropol i wodospad Niagara.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22755848,protesty-w-obronie-niezaleznych-sadow-sprawdz-i-podaj-dalej.html",Protesty w obronie niezależnych sądów. Sprawdź i podaj dalej,Posłowie głosują nad projektami reform Krajowej Rady Sądownictwa oraz Sądu Najwyższego. Ten pierwszy zapewnia przedstawicielom PiS większość w Radzie decydującej o nominacjach do wszystkich sądów w kraju. Drugi umożliwi przeprowadzenie czystki w Sądzie Najwyższym i obsadzenie go nowymi ludźmi.,"Przeciw tym zmianom protestują w weekend (już od piątku) organizacje obywatelskie, przede wszystkim Komitet Obrony Demokracji. Z kolei 14 grudnia o godz. 19 Łańcuch Światła w całej Polsce organizuje z kolei Akcja Demokracja.
Na naszej mapie oznaczamy miejsca, w których odbywają się te zgromadzenia. Jeśli znasz jakieś, którego tu nie ma wyślij na adres sonar@wyborcza.pl.",,
"http://wyborcza.pl/7,161389,23136298,uchodzca.html",Marzec '68. Irena Grudzińska-Gross: Emigrant jest osobą marginalną i taką pozostaje,"Uchodźstwo pozbawia człowieka normalności. Jakby oko straciło ostrość widzenia - rozmowa z Ireną Grudzińską-Gross, współorganizatorką wiecu 8 marca 1968 roku","Tekst był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 18 grudnia 2017 r.
Przed czym pani uciekała?
- Znalazłam się w sytuacji ciągłego napięcia, obawy przed aresztowaniem. To była kwestia braku odporności. I braku nadziei.
Pamięta pani moment podjęcia decyzji?
- Byłam jedną z osób organizujących wiec 8 marca 1968.
Spędziłam potem ponad pół roku w więzieniu i wyszłam z niego mocno podłamana.
Bałam się następnych aresztowań. Słabo wytrzymywałam napięcie, przesłuchania, procesy. Nie miałam do siebie zaufania i przed tą sytuacją chciałam uciec. Samego momentu decyzji nie pamiętam. Ucieczka nie musi się wiązać z jasno podejmowaną decyzją.","Warszawa, 1968 r. Urząd Celny. Wyjazd Polaków pochodzenia żydowskiego (Fot. Zbyszko Siemaszko / FORUM)","Bardzo ciekawy wywiad !... Jest jutaj kilka trafnych i pieknie sformulowanych zdan o emigracji. Ja sam jestem dlugoletnim emigrantem - zapisalem te zdania w swoim notatniku z cytatami...Co mnie ujelo w tym wywiadzie, to spojrzenie pani Ireny na dramatyczna przeszlosc z glebszej perspektywy humanistycznej - filozoficznej niemal...-@@@-Bardzo smutne. Wstyd mi za Polakow owczesnych i terazniejszych.-@@@-Ta Pani ma coś wspólnego z tym polonofobem?-@@@-Moim zdaniem w każdym kraju powinno być miejsce dla obcych przyjezdnych ,którzy chcą nie tylko się osiedlić ale również w całości respektować i przestrzegać przepisów i zasad obowiązujących w tym kraju .Ale jednocześnie uważam , że w każdym kraju przewodnią siłą powinni być rdzenni obywatele tej ziemi .-@@@-Poruszające. Myślę o tamtej sytuacji, ale tez o imigrantach, którzy mieszkają wśród nas, których wygnał z domu Łukaszenka, wojna z zielonymi ludzikami, putinizm..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1348175.html",Europejski dzień w I LO w Poznaniu,"0
?Wielkopolska w Europie, Europa w Wielkopolsce? - takie hasło przyświeca piątkowym imprezom w I LO w Poznaniu.","Europejskie święto zacznie się w ""Marcinku"" o godz. 9. Przez cały dzień uczniowie będą mogli wziąć udział m.in. w sympozjum na temat Wielkopolski w drugiej połowie XIX w. lub w debacie ""Poznaniak na prezydenta"". W programie przewidziano też zawody sportowe (turniej ping-ponga i koszykówki) oraz liczne konkursy - plastyczny, fotograficzny, kulinarny i gwary wielkopolskiej. Wygłoszone będą również dwie prelekcje - Mariusz Marszewski opowie o ""Wschodzie w oczach Zachodu"", a Małgorzata Pater z poznańskiego Centrum Doradztwa Zawodowego o kierunkach rozwoju naukowego i zawodowego młodzieży w perspektywie wejścia Polski do Unii Europejskiej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7139108,Policja_chowa_sie_w_smietniku_dla_tysiecy_zlotych.html",Policja chowa się w śmietniku dla tysięcy złotych,"0
Lubelska drogówka chowa swój fotoradar w przydrożnych śmietnikach. Efekt? 1200 mandatów w dwa dni. - Policji zależy tylko na zbijaniu kasy - uważają kierowcy.","O najnowszym pomyśle lubelskiej policji poinformował wtorkowy ""Dziennik Wschodni"". Zdjęcie zamaskowanego fotoradaru ukrytego w pojemniku na śmiecie przy al. Spółdzielczości Pracy w Lublinie przysłał do redakcji czytelnik. Urządzenie ukryte w śmietniku, pracowało też przez dwa dni weekendu przy ruchliwych lubelskich ulicach Sikorskiego, Witosa, al. Spółdzielczości Pracy i al. Kraśnickiej.

Urządzenie w ciągu dnia działało bez lampy błyskowej. Kierowcy nawet nie zauważyli, że są fotografowani.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19070284,niewybuch-i-czesc-liberatora-znaleziona-w-jeziorze-kamionkowskim.html",Szczątki Liberatora znalezione w Jeziorze Kamionkowskim,"0
Marynarze z Gdyni zakończyli przeszukiwanie Jeziora Kamionkowskiego. W ciągu trzydniowej akcji z użyciem sonarów, pojazdów podwodnych i wykrywaczy metalu znaleźli na dnie militaria z II wojny światowej.","W środkowej części jeziora natrafili na zbiornik po oleju z zestrzelonego przez Niemców samolotu Liberator. Maszyna ze 178. Dywizjonu Bombowego RAF przyleciała do Warszawy z pomocą dla powstańców. Trafiona niemieckimi pociskami w nocy z 13 na 14 sierpnia 1944 r., spadła w parku Skaryszewskim na brzegu Jeziora Kamionkowskiego.

Drugą pamiątką wojny wydobytą przez wojskowych płetwonurków jest pocisk Piata - używanego przez powstańców warszawskich brytyjskiego granatnika przeciwpancernego.",Zbiornik oleju z zestrzelonego Liberatora wydobyty z dna Jeziorka Kamionkowskiego (zdjęcia: Muzeum Powstania Warszawskiego),
"https://wyborcza.pl/1,157232,18999146,europejskie-targi-muzyczne-2015-wystawcy.html",Europejskie Targi Muzyczne Co Jest Grane 2015 [WYSTAWCY],"0
Warszawa 27-29 listopada 2015 r., Pałac Kultury i Nauki, pl. Defilad 1","Targi będą dla wydawców i promotorów muzyki okazją do zaprezentowania swojej oferty. A to będzie kolejna atrakcja dla widzów. Bo na stoiskach będzie można kupić płyty, spotkać się z ulubionymi gwiazdami i upolować autografy. Prezentujemy listę wystawców i opis ich działalności.

Agencja Artystyczna Verita Nostr: współtworzą sektor kultury i rozrywki zajmując się wspieraniem i promocją artystów - reprezentują wielkie osobowości klasycznej, jazzowej i popowej sceny muzycznej - budując nowe projekty. Najważniejszym projektem jest Swinging with Sinatra , zarejestrowany na wydanej przez agencję płycie Jarek Wist & Krzysztof Herdzin Big Band LIVE , obecnie grywany na wielu scenach muzycznych kraju. Wydawca dwóch solowych płyt Jarka Wista - Jest zapisane i Na swojej skórze , cieszących się uznaniem mediów.",Europejskie Targi Muzyczne Co Jest Grane w Pałacu Kultury (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,20243043,do-dzis-rzad-powinien-odpowiedziec-na-opinie-komisji-europejskiej.html","Do dziś rząd powinien odpowiedzieć na opinię Komisji Europejskiej. Co stracimy, jeśli zignoruje termin?","25
Rząd Beaty Szydło powinien do dziś przesłać Komisji Europejskiej odpowiedź na oficjalną ?opinię na temat praworządności? z 1 czerwca, która skupia się na kłopotach Trybunału Konstytucyjnego. Ale wydaje się, że Bruksela nie będzie stawiać sprawy na ostrzu noża w razie kilkudniowego spóźnienia.","Termin upływa o północy ze środy na czwartek. Kiedy premier Szydło telefonicznie rozmawiała 30 maja wieczorem z I wiceszefem Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem, polska strona nalegała, by nie stawiać Warszawie - pachnącego swoistym ultimatum - wymogu odpowiedzi w dwa tygodnie. Ostatecznie Komisja Europejska ogłosiła 1 czerwca, że czeka na rychłą odpowiedź, lecz - w przeciwieństwie do wcześniejszych zapowiedzi - nie poinformowała wprost o ""dwóch tygodniach"". Ale ten termin pozostał w końcowej części, teoretycznie poufnego, tekstu opinii. Rzeczniczka KE kilka dni temu potwierdziła, że Polska dostała dwa tygodnie na odniesienie się do tego dokumentu.",Konferencja prasowa premier Beaty Szydło i Fransa Timmermansa (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Muszą być sankcje niestety dobra zmiana nie wykończy się sama trzeba jej pomóc-@@@-Mejmy nadzieje, ze Unia zrozumiala, iz jedynie twarda linia wobec klero-faszystow moze ich zmusic do wejscia na droge prawa, badz do upadku z powodu braku kasy. Lagodne ich traktowanie prowadzic bedzie wylacznie do narastania powagi i skali konfliktow. Ponadto ktos tu musi dostac kopa - dla dobra i jednosci Unii. A polscy klero-faszysci najwyrazniej zamierzaja wywrocic te łódkę.-@@@-Dyplomatyczny worek kartoflany poinformowal, ze rzad polski utworzy wlasna Komisje Europejska i z nia bedzie prowadzic rozmowy.-@@@-w stosownym czasie, czyli w grudniu, jak pis powoła swojego prezesa TK przestrzegającego Kaczyńskiego, miast konstytucji, ot cała sprawa jest banalnie prosta. Prace nad ustawą, niby próby kompromisu ""torpedowane"" przez opozycję itd., wszystko to mydlenie oczu by przeczekać do grudnia. A w grudniu nowy prezes TK klepnie co trzeba i Kaczka myśli, że KE i wenecka to kupią :) jajcarz z tego Kaczynskiego :)-@@@-co stracimy ? to może być bez znaczenia, bo prezes Kaczyński to fanatyk polityczny, a nie pragmatyczny polityczny gracz i realizując swoją wizję Polski na koszty nie będzie się oglądał, szczególnie gdy uwierzy, że PiS ma 40 procentowe poparcie-@@@-Moze dieta niektorych europoslow tez ""powinna się pojawić w stosownym czasie""...-@@@-""w tej chwili nie odpowie Komisji, bo jest zajęty innymi problemami"" np mam 16-tą poprawkę garnituru u krawca, muszę zrozumieć co wczoraj powiedziałem i hm..? o ! i zupę se muszę ugotować Jaś Fasola spraw zagranicznych-@@@-To po co rząd PiS popiera naszą obecność w Unii? Może idźmy na całość, wychodzimy z Unii skoro taka zła i tylko nam szkodzi? A tak PiS siedzi w rozkroku - z jednej strony krytykuje, z drugiej pełnymi garściami czerpie unijne dotacje. Czy te ciamciaki nie rozumieją, że skoro dobrowolnie tam weszliśmy (ba, nawet strasznie o to zabiegaliśmy), to teraz trzeba grać według przyjętych reguł? I że ponieważ jesteśmy w Unii, to sami zrzekliśmy się części naszej suwerenności na rzecz instytucji unijnych?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22906174,po-do-prezydenta-kielc-forsowanie-pomyslu-lotniska-w-obicach.html",PO do prezydenta Kielc: Forsowanie pomysłu lotniska w Obicach bezzasadne i nierealne,"Świętokrzyska Platforma Obywatelska apeluje do prezydenta Kielc Wojciecha Lubawskiego i przewodniczącego rady miasta Dariusza Kozaka o zwołanie nadzwyczajnej sesji dotyczącej ""zasadności dalszego forsowania koncepcji utworzenia Regionalnego Portu Lotniczego w Obicach, w tym zasadności istnienia spółki Port Lotniczy Kielce S.A.""","„Prezydent Wojciech Lubawski od 2007 roku, wbrew wszelkim wskaźnikom ekonomicznym, jest silnym promotorem koncepcji utworzenia Regionalnego Portu Lotniczego w Obicach. Od momentu ogłoszenia tego punktu swojego programu wyborczego, Prezydent bardzo dużo mówił o tajemniczych inwestorach zainteresowanych wsparciem tej inwestycji. Po ostatnich wyborach parlamentarnych, po wygranej Prawa i Sprawiedliwości, Prezydent zmienił koncepcję, w miejsce Lokalnego Portu Lotniczego w Obicach, wspólnie z lokalnymi politykami PiS, zaczął forsować koncepcję utworzenia Centralnego Portu Lotniczego pod Kielcami. Dzisiaj wiemy, iż zarówno tajemniczy inwestorzy, o których zapewniał Pan Prezydent, jak i wsparcie rządowe dla CPL pod Kielcami, nie miały nic wspólnego z rzeczywistością” – czytamy w przyjętej w poniedziałek uchwale zarządu regionu PO.",Konkurs na projekt lotniska w Obicach. I miejsce - Konsorcjum Autorska Pracownia Architektury Kuryłowicz & Associates i Biuro Studiów Projektów Lotniskowych POLCONSULT (Fot. Repr. Paweł Małecki / AG),"Teraz powinno się zabiegać o jak najszybszą przebudowę linii kolejowej md Kielcami a Radomiem do parametrów przewidzianych w rządowym programie strategicznym (do prędkości 230 km/h) i doprowadzenie kolei z Kielc prosto pod terminal w Radomiu. A tak w ogóle to coraz wyraźniej widać, że Kielce i Radom powinny być w jednym województwie, a rozwód tych miast był błędem, który stał się źródłem wielu patologii.-@@@-Przecież kolesie muszą mieć ciepłe posadki i kase za nic nierobienie i pracę w zarządzie tzw ""lotniska"" czytaj ugoru na CV dobrze wygląda :-D-@@@-Może trzeba przemyśleć udział w spółce lotniska w Radomiu? Nawet symboliczne uczestnictwo w tym projekcie było by wyrazem rozumnego postępowania i sensownego planowania. Bez niepotrzebnego zadęcia."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10987420,Tusk__Wzialem_tylko_11_dni_urlopu__a_Kaczynski___17_.html","Tusk: Wziąłem tylko 11 dni urlopu, a Kaczyński - 17. Bitwa na urlopy","0
Nie mówię, że jestem stachanowcem. Wykorzystuję czas wolny, wypoczywam, ale nie przyjmuję złośliwości prezesa Kaczyńskiego pod moim adresem, bo trafia kulą w płot, a właściwie sobie w kolano - mówi premier Donald Tusk.","Na zakończenie środowej konferencji prasowej premier Tusk wygłosił przygotowane wcześniej oświadczenie w sprawie swoich i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.

- Jest mi osobiście przykro, kiedy słyszę, od liderów PiS, te nieustanne ubolewania na temat mojego urlopowania. Każdy człowiek ma prawo do jakiegoś urlopu, jak sądzę. Ja nie nadużywam tego prawa. Nie chcę być złośliwy, ale ponieważ od wielu dni każdego dnia z ust lidera PiS słyszę przygany, m.in, że on był wystarczająco długo premierem, żeby wiedzieć, że branie urlopu przez premiera jest rzeczą wielce niestosowną, to chcę państwu uświadomić, że premier Jarosław Kaczyński w 2007 r. - był przez prawie cały rok premierem - wykorzystał 17dni urlopu, a za 18 wypłacono mu ekwiwalent - mówił Tusk.",Donald Tusk i Jarosław Kaczyński (Fot. Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,11080836,Wzieli_pozyczki__stracili_mieszkania__Swiadek___Cygan_.html","Wzięli pożyczki, stracili mieszkania. Świadek: ""Cygan""","0
Policjanci wpadli na trop szajki, która wyłudzała mieszkania w Rzeszowie i okolicach oraz w Krakowie. Dziewięciu osobom postawiono zarzuty. W śledztwie przewija się nazwisko rzeszowskiego boksera Dawida Kosteckiego, ps. ""Cygan"".","W sprawę zamieszani są znani rzeszowskiej policji gangsterzy. Wśród nich są m.in. 26-letni Krzysztof K. i 35-letni Grzegorz K. Obaj w innym śledztwie mają zarzuty kierowania grupą przestępczą, która z trzech banków wyłudziła ponad 5,5 mln zł. Ale na sumieniu mają nie tylko to.

Szajka wyszukiwała także ludzi, którzy mieli kłopoty finansowe. Trafili na osoby z długami od kilkudziesięciu do ponad 100 tys. zł. Ci nie mieli szans na dostanie kredytów w banku, bo figurowali w BIK-u. W ich mieszkaniach pojawiły się więc osoby, które oferowały pożyczki.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,17867119,Andrzej_Seweryn_o_stosunkach_polsko_ukrainskich__Mowic.html",Andrzej Seweryn o stosunkach polsko-ukraińskich: Mówić prawdę i pamiętać o dialogu [ROZMOWA],"3
- W Teatrze Polskim będziemy mówić o łagrach i o Wielkim Głodzie. Ale damy też ukraiński głos w sprawie Wołynia - mówi Andrzej Seweryn, dyrektor tej stołecznej sceny. Teatr Polski przygotował serię wydarzeń przybliżających nam sztukę i historię Ukrainy","Paweł Smoleński: Ufa pan, że ukraińskie wieczory zapełnią salę? A może Ukraina nudzi się Polakom?

Andrzej Seweryn: Nie jest mi obojętne, czy przyjdzie dużo czy mało ludzi, ale nie boję się niepełnej sali. Czas Majdanu nie wróci, a to wtedy sale były pełne. Majdan był, w teatralnym sensie, znakomitym spektaklem.

Śmierć w wydaniu live?

- Nie. Po prostu czegoś takiego świat nie widział. Przekazu z Majdanu nie da się porównać nawet z World Trade Center. Samoloty wbijające się w wieże - ten koszmar trwał sekundy. Podczas ukraińskiej rewolucji chodziliśmy późno spać, budziliśmy się wcześnie, wiele dni śledziliśmy transmisję rewolucji: gdzie stoją barykady, jak się zmienia układ sił, kto i gdzie podchodzi, kto się cofa. Z punktu widzenia scenicznej dramaturgii to było genialne, trzymało za gardło nawet obojętnych.",Andrzej Seweryn (BARTOSZ BOBKOWSKI),"... bla, bla, bla ... :(-@@@-""Podstawowym elementem dialogu jest informacja. Jak nie wiesz, to się dowiedz, gdyż bez tej wiedzy do niczego w gruncie rzeczy nie mamy prawa: ani do miłości, ani do potępiania i nienawiści. Chciałbym kochać lub potępić, ale w oparciu o jakąś wiedzę."" GAZETA WYBORCZA jest ostatnim miejscem gdzie należy szukać obiektywnej informacji. Tu panuje tylko propaganda i manipulacja. Nadzwyczaj jednostronne widzenie świata - w tym spraw polskich - powinno być chyba widoczne i dla pana Seweryna, choć to dobry znajomy Adama Michnika.-@@@-Pan Seweryn może sobie na t-shircie napisać co chce, i tak żadna dziewczyna się za nim nie obejrzy. Ale on może sie oglądać za dziewczynami do woli - i, niestety, bezskutecznie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,6113600,Kalendarium__Tym_zyla__Gazeta__w_2008_roku.html","Kalendarium. Tym żyła ""Gazeta"" w 2008 roku","0
Miniony rok upłynął w Olsztynie pod znakiem seksafery i odsunięcia od władzy Czesława Małkowskiego. Wszystkie inne wydarzenia - a nie było ich mało - były w cieniu tego co działo się w ratuszu.","2 stycznia

Studenci zostali bez ulg

Prawie cztery tysiące studiujących na olsztyńskim uniwersytecie nie ma od nowego roku zniżek na bilety, nie może też korzystać z uniwersyteckiej biblioteki. Studenci winić za to mogą tylko siebie - mimo wielu próśb i apeli tylu studentów nie wymieniło od maja 2007 r. starej legitymacji na elektroniczną.



3 stycznia

Muzyk zarabia mało

Filharmonicy żądają podwyżek, bo - jak przekonują - żadna orkiestra w Polsce nie zarabia mniej niż oni.



4 stycznia",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20603105,luksus-wreszcie-chce-byc-eko-bockowska-z-noniewiczem.html",Luksus wreszcie chce być eko [BOĆKOWSKA z NONIEWICZEM],"0
Moda, choć w dużej mierze pracuje dla establishmentu, opowiada się jednak po stronie ludzi. Otworzyła się na gejów, zaakceptowała różnice rasowe, w wielu markach rządzą kobiety.","ALEKSANDRA BOĆKOWSKA: Decyzja Giorgio Armaniego, że od najbliższego sezonu w jego kolekcjach nie będzie naturalnych futer, wywołała wiosną entuzjazm. Ja mam wrażenie, że kiedy wielkie domy mody - może z wyjątkiem Stelli McCartney i Vivienne Westwood - ogłaszają etyczną odnowę, chodzi tylko o PR.

JANUSZ NONIEWICZ: Firmy tak zaangażowane w generowanie zysków nie podejmują działań, które nie byłyby motywowane marketingowo. Ale na te decyzje duży wpływ mają też społeczne oczekiwania. Chodzi więc nie tylko o rynkowy szum, ale też o realną zmianę. Prawdopodobnie klientki Armaniego wciąż chcą mieć futra, lecz nowe społeczeństwo mówi: ""Stop cierpieniu zwierząt"". I jeśli Armani bardziej się liczy z opinią społeczną niż z luksusowymi oczekiwaniami swoich klientek, to dobry znak.",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/1,90535,20596755,z-gory-lepiej-widac-swiat-oryginalny-pomysl-na-podroze-magiczne.html",Z góry lepiej widać świat. Oryginalny pomysł na podróże magiczne,"0
Wędrujemy przez góry, równiny, zamki, miasta, wioski... przez najpiękniejsze zakątki świata. Można na nie patrzeć bez końca. Nawet na te już znane, bo ogląda się je z nowej perspektywy, niedostępnej dla większości z nas - z wysokości od dwóch metrów do kilku kilometrów","Wyjątkowy cykl dokumentalno-podróżniczy. Jeśli jeszcze go nie odkryliście, to gorąco zachęcamy, żeby poświęcić mu czas. Powstało już kilka serii, ale kolejność oglądania nie ma znaczenia. Dzisiaj możemy być nad Channel Islands, a jutro nad Wielkim Kanionem czy zamkami w Bawarii. Czasem oglądamy znane atrakcje turystyczne, innym razem zapomniane lub nieoczywiste okolice.

Każda podróż przebiega według szlaku wytyczonego na mapie na początku odcinka. Dzięki temu wiadomo, co będziemy oglądać i o czym opowie narrator. Poza obrazami, muzyką i nienachalnym komentarzem czeka jeszcze najważniejsza niespodzianka. Bo okazuje się, że np. dobrze znane nam miasto kryje tajemnice, które widać tylko, kiedy patrzy się na nie z góry.

Podczas seansu niemal czuje się powiew wiatru, kiedy kamera przelatuje nad jakimś obiektem, gdy go okrąża i fotografuje z każdej strony. Czasem zatrzymuje się na jakimś detalu, pokazuje go bez pośpiechu, a potem gwałtownie przyspiesza. Operator (filmuje się z helikoptera) nie musi się przejmować, że droga gdzieś się kończy i normalnie nie można by tam było ani dojechać, ani wejść. Nie ma żadnych ograniczeń... poza pozwoleniami od władz na filmowanie obiektów i terenu.

Piękne i przemyślane zdjęcia, świetny montaż, krótkie, ale ciekawe komentarze nie męczą odwiedzanym miejscem. Każda wycieczka jest na tyle wciągająca, że po jej obejrzeniu od razu ma się ochotę na następną. ( zag)

Rozmowa z Richardem Mervyn'em pomysłodawcą, reżyserem i montażystą cyklu ""Świat z góry""

BARTOSZ WRÓBLEWSKI: Lata pan po świecie, żeby filmować piękne krajobrazy. To chyba praca marzeń. Dużo osób chce to później oglądać?

RICHARD MERVYN: Proszę zwrócić uwagę, jak często pasażerowie samolotów proszą o miejsce przy oknie - właśnie dlatego, że chcą spojrzeć na świat z innej perspektywy. My oferujemy im ten luksus w domowym zaciszu. Można oglądać świat z góry, siedząc w domu w swoim ulubionym fotelu.

W pana przypadku też wszystko zaczęło się w samolocie?

Nie, w helikopterze w roku 1978. Realizowałem wtedy program o angielskich ogrodach i chciałem obejrzeć je z góry, żeby zobaczyć, jakie tworzą wzory. Nagle się okazało, że pewne rzeczy, które trudno było wyjaśnić z ziemi i próbowaliśmy pokazać je nawet w pięciu ujęciach, z góry są oczywiste od razu, w jednym ujęciu.

Przy okazji zobaczyłem też rozległe angielskie krajobrazy. I od pierwszego wejrzenia zakochałem się w tym punkcie widzenia. Zrozumiałem, że chcę oglądać świat z tej perspektywy. I krok po kroku zacząłem realizować coraz więcej programów, w których robiłem zdjęcia z powietrza.

Jaki był następny krok?

Z pilotem, z którym pracowaliśmy przy ogrodach, zrealizowaliśmy serię dotyczącą brytyjskiej historii. Oczywiście ze zdjęciami z powietrza.

A potem założyłem z przyjaciółmi firmę SkyWorks. Zaczęliśmy budować archiwum zdjęć lotniczych, które mogły od nas kupować stacje telewizyjne czy produkcje filmowe.

""Świat z góry"" to świetna reklama dla waszego archiwum.

Tak, korzystamy z naszych zasobów. Przy okazji ich zbierania wpadłem na pomysł realizacji programu, którego nikt przede mną nie wymyślił. Nakręciliśmy więc pierwszy odcinek, pokazaliśmy dystrybutorom i tak bardzo się spodobał, że pracuję już nad ósmą serią. Zbliżamy się do setnego odcinka, a nasz program jest emitowany w ponad 40 krajach.

Czy ""Świat z góry"" można nazwać zmontowaną, telewizyjną wersją Google Earth?

Nie do końca, bo Google Earth pokazuje wszystko z daleka, a my możemy być tylko dwa metry od ziemi. A to daje szansę zaskakiwania widzów. Jeżeli droga jest pusta, lecimy tuż nad nią, jakbyśmy byli samochodem. Aż nagle docieramy do zakrętu - i nie skręcamy, lecimy prosto w przepaść. Dzięki temu zdjęcia powietrzne są emocjonujące. Możemy zbliżyć się do górskich szczytów lub lecieć tuż nad czubkami drzew tropikalnego lasu deszczowego.

Google Earth przypomina widok z balonu. Nam zależy na dynamice i różnorodności. Układ filmu nie zmienia się w przestworzach. Musimy mieć szerokie i wąskie kadry, z wysoka i z niska, statyczne i w ruchu, plenery i detale. Inaczej zanudzimy widza.

Ile osób realizuje program?

Zawsze interesowałem się architekturą i historią. Wiem także trochę o projektowaniu ogrodów. Ale zawsze ciągnęło mnie też w przestworza, upajałem się widokami z góry. Dlatego odpowiadam za zdjęcia oraz przygotowuję notatki i sugestie dla osób, które piszą tekst dla lektora. Uzasadniam, dlaczego wybrałem te miejsca i jakie informacje na ich temat chciałbym uwzględnić w programie.","Yellowstone. Yellowstone to najstarszy park narodowy świata. Założony 1 marca 1872 roku, po ekspedycji naukowej geologa Ferdinanda Haydena, fotografa Williama Jacksona i malarza Thomasa Morana. Ich prace wzbudziły ogromne zainteresowanie. Skłoniły Kongres USA do ustanowienia parku... (Fot. PLANETE+)",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20506353,tydzien-w-historii-8-14-08.html",Tydzień w historii (8-14.08),0,"14.08.1980 r.
Strajk w Stoczni
9 sierpnia ze Stoczni Gdańskiej im. Lenina zwolniona została suwnicowa Anna Walentynowicz, działaczka Wolnych Związków Zawodowych. Bogdan Borusewicz, również działacz WZZ oraz KOR, wraz z trzema młodymi robotnikami - Jerzym Borowczakiem, Ludwikiem Prądzyńskim i Bogdanem Felskim - postanowili zorganizować strajk w jej obronie. Rano za ich namową przyłączyło się do niego kilka wydziałów. Około godz. 11 dyrektor stoczni Klemens Gniech namówił wiecujących do zakończenia protestu, ale wówczas w Stoczni pojawił się zwolniony z niej w 1976 r. Lech Wałęsa i jednym wystąpieniem odwrócił sytuację. W południe strajkowała już cała załoga. Stoczniowcy domagali się nie tylko przywrócenia do pracy Walentynowicz i Wałęsy, ale również m.in. podwyżki płac i wzniesienia pomnika ofiar Grudnia 1970 r.","Sierpień 1980 r., strajk w Stoczni im. Lenina w Gdańsku, z prawej na wózku akumulatorowym jedzie Lech Wałęsa. (Fot. J.L. ATLAN/SYGMA/CORBIS)",
"https://wyborcza.pl/1,75399,7913997,Facebook_i_YouTube_zamkniete_za__Narysujmy_sobie_Mahometa_.html","Facebook i YouTube zamknięte za ""Narysujmy sobie Mahometa""","0
Pakistańskie władze zablokowały dostęp do stron internetowych Facebook i YouTube z powodu nowego skandalu z podobiznami proroka Mahometa","Najpierw dostało się Facebookowi. Już w środę rząd kazał miejscowym dostawcom internetu zablokować do 31 maja dostęp do popularnego portalu społecznościowego. Poszło o akcję ""Narysujmy sobie Mahometa"", która zachęcała internautów, żeby 20 maja zamieszczali w portalu podobizny proroka islamu. Projekt oburzył muzułmanów, którzy nie uznają prezentowania postaci ludzkich w sztuce sakralnej, a postaci Mahometa, otaczanej szczególnym szacunkiem, nie wolno portretować w ogóle.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17354643,Sledztwo_w_sprawie__podkarpackiej_goraczki_zlota__.html","Śledztwo w sprawie ""podkarpackiej gorączki złota"". Czy poseł Zbigniew Rynasiewicz straci immunitet ?","2
Prokuratura analizuje, czy złożyć do marszałka Sejmu wniosek o pozbawienie immunitetu Zbigniewa Rynasiewicza, wiceministra infrastruktury i posła PO. Grożą mu zarzuty korupcyjne.","We wtorek po wielomiesięcznej ciszy warszawska Prokuratura Apelacyjna oraz CBA poinformowały, że w śledztwie okrzykniętym ""podkarpacką gorączką złota"" postawiono biznesmenowi z Leżajska Marianowi D. sześć nowych zarzutów korupcyjnych.

Marian D. to prezes firmy paliwowej z Leżajska, od którego w lipcu 2014 r. zaczęła się sprawa. - Nowe zarzuty dotyczą wręczania korzyści majątkowych urzędnikom państwowym w zamian za pośrednictwo w załatwianiu spraw urzędowych i prywatnych - twierdzi Jacek Dobrzyński, rzecznik CBA.","Zbigniew Rynasiewicz podczas oddawania do ruchu obwodnicy Leżajska, 31 października 2014 r. (PATRYK OGORZAŁEK)","Nic im nie będzie! Całe to koło różańcowe jest tak ze sobą powiązane i chronione prawnie przez armię Adwokatów i prawo które sami ustalali byli i obecni parlamentarzyści, że żaden Sąd nic im nie zrobi. Sprawa będzie przeciągana, będą się pojawiać nowe okoliczności, aż się cała sprawa przedawni. Obecnie kiedy nad prokuraturą, Sądami, Urzędnikami szczególnie wyższych szczebli nie ma nikt, żadnej kontroli ich haniebne decyzje są bezkarne! Z tego powodu kradną bo wszyscy są powiązani prorodzinną polityką zatrudniania swych wszelkiej maści pociotków i nic niema prawa być wyjaśnione do końca! Czy w RP nr. 3 jakikolwiek urzędnik, Sędzia, prokurator, lekarz poniósł Odpowiedzialność!? Sędzia, pijak powodujący wypadek samochodem pod wpływem alkoholu, pozostaje bezkarny i nadal orzeka i winie innych i śmieje się w twarz rodzinie poszkodowanych. Urzędnicy Skarbowi niszczą pomniejszych przedsiębiorców, stosując te same przepisy do takich samych spraw, na dwa różne sposoby w zależności od tego kto tę firmę prowadzi czyim kto jest pociotkiem!? Tak zwana interpretacja prawa to nic innego jak prawne mataczenie by popleczników wybronić ze wszelkiej winy a przeciwnika niewygodnego pozbawić majątku a zatrudnionych u niego pracowników środków do życia! Nawet jeśli jesteś synem prezydenta to, nie jesteś pijany a dopadnie cię ""pomroczność jasna"" czyt. pomroczność Sędziów i prokuratorów. To oficjalnie nazywane ""Państwo Prawa"" to jedno Ogromne Bezprawie, nikczemność urzędników powiązanych ciemnymi interesami działające wyłącznie dla własnych korzyści, śmiejących się nam wszystkim w twarz, bo Oni są bezkarni. ""Opieka Społeczna"" tysiące rodzin z dziećmi, chorymi, żyjących w niedostatku z powodu że pozbawiono ich miejsc pracy pozostawia bez środków do Życia w grudniu i prawie przez cały styczeń bo musi swym pracownikom zapewnić bony żywnościowe na święta, wypłacić wypłaty i nagrody za unicestwianie rodzin Ubogich jak również najpierw muszą wypłacić sobie trzynastki. Przecież im się należy, bo doprowadzają do granic śmierci głodowej, pozbawiając chorych możliwości wykupienia leków wypracowują zyski którymi muszą zgodnie z t.zw.""prawem"" się podzielić między sobą. Czy ktoś w tym kraju za taką Hańbę odpowiada ? przecież to wszystko zgonie z prawem!? A tysiące rodzin przymiera głodem. Konstytucja RP jest nagminnie łamana, zapisy ustaw są często pomijające konstytucję RP czyniącą ją zbędnym nic nie wartym zapisem. Masowa DYSKRYMINACJA Rodzin ubogich to codzienność w tym kraju. Przykład rodzin dotkniętych inwalidztwem w rodzinie. Według konstytucji wszyscy mają równe prawo do świadczeń tj. Świadczenia pielęgnacyjnego nad inwalidą i na tym koniec równości. Rzeczywistość to dyskryminacja jednych przed drugimi. Wysokość świadczeń to dla jednych ponad 1200 zł dla innych 600 zł dla kolejnych 520 zł a dla większości 0 zł. Choć każdy z tych opiekunów tak samo opiekuje się inwalidom, dzieckiem czy dorosłym. To dyskryminacyjna Ustawa o świadczeniach opiekuńczych wprowadza podziały na lepszych, gorszych i nie mających żadnych praw do życia Rodzin dotkniętych tym samym problemem. Składanie pozwów w tzw. Sądzie Administracyjnym nic nie daje to Coś co siedzi na fotelu Sędziego w odróżnieniu od Temidy noszącej opaskę na oczach( by dobrze i sprawiedliwie odważać ) jest ślepe na prawo i pilnuje zgodności z dyskryminującymi zapisami gniotu jakim ta ustawa jest. Dla tego niby Sędziego lepiej jest zagłodzić na śmierć tysiące rodzin, bo w Budżecie zostanie więcej pieniędzy na jego uposażenie bo te tysiące złotych za popieranie dyskryminacji i bezprawia to jeszcze za mało. po wykończeniu tych rodzin problem się sam rozwiąże a on otrzyma podwyżkę te głodowej pensji. NASZE T.ZW. PRAWO CHRONI WYŁĄCZNIE OSOBY UPRZYWILEJOWANE, BANDYTÓW, MAFIOSÓW I WSZECH OBECNYCH KSIĘŻY!.-@@@-Zapewne jest to atak polityczny. A grunty leśne pod Leżajskiem to prowokacja.I po pewnym czasie włos z głowy nikomu nie spadnie...."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24264443,w-bodzanowie-orlen-otworzy-stacje-pod-szyldem-petrochemia-plock.html",W Bodzanowie Orlen otworzy stację pod szyldem Petrochemia Płock. Sentymenty czy zapobiegliwość?,"Spółka chce uruchomić dwie takie ""nostalgiczne"" stacje, druga, na warszawskiej Pradze, będzie działać pod szyldem CPN.","– W ten sposób, w 20. rocznicę połączenia obydwu podmiotów, koncern promuje swoje dziedzictwo i przypomina jedne z najpopularniejszych polskich marek – objaśniają w biurze prasowym Orlenu.
I dodają: – Spółka dostrzega potencjał biznesowy i marketingowy w reaktywacji wysoce rozpoznawalnych znaków towarowych od lat budzących pozytywne reakcje klientów, będących jednocześnie ponadczasowymi dziełami grafiki użytkowej i wzornictwa przemysłowego.
– Mimo że jesteśmy nowoczesnym koncernem, pamiętamy o historii naszej firmy. Jej ważnym rozdziałem jest CPN, jedna z najbardziej rozpoznawalnych polskich marek. Logotyp CPN należy do klasyki polskiego wzornictwa i jest unikatowym dziełem sztuki. Jest on eksponowany m.in. w Muzeum Narodowym w Warszawie. Wiemy też, że marka wciąż żyje w świadomości Polaków, którzy traktują ją z dużym sentymentem. Reaktywując markę chcemy naszym klientom dać okazję do tego, by mogli bezpośrednio obcować z dziedzictwem nierozerwalnie związanym z historią Polski i rodzimej motoryzacji – powiedział Marcin Stefaniak, dyrektor biura promocji i reklamy PKN Orlen. Projekt dotyczy dwóch stacji – w Warszawie (CPN) i w Bodzanowie koło Płocka (Petrochemia Płock).",Logo Petrochemii Płock (Fot. Andrzej Bogacz / AG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7452131,Zle_myslimy_o_wladzy_w_naszym_miescie.html",Źle myślimy o władzy w naszym mieście,"0
Raczej źle niż dobrze bydgoszczanie oceniają prace swojego prezydenta i radnych. Bardziej od mieszkańców innych miast ufamy za to rządowi - wynika z sondażu PBS DGA","PBS DGA przeprowadziło badania w 32 polskich miastach. Wyniki powinny dać do myślenia rządzącym Bydgoszczą.

Prezydentowi Konstantemu Dombrowiczowi zdecydowanie ufa tylko co 10. mieszkaniec. Jeszcze gorzej jest z radą miasta, do której bezgraniczne zaufanie ma zaledwie 3,5 proc. bydgoszczan. Wprawdzie zdecydowanie większy jest odsetek osób, które ""raczej ufają"" obu urzędom, ale i tak dzieli nas prawdziwa przepaść od Gdyni, Rzeszowa, Koszalina czy sąsiedniego Torunia, w których lokalne władze cieszą się o niebo większym poparciem.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,7391011,Moze_w_wigilie_stadionowi_sie_powiedzie.html",Może w wigilię stadionowi się powiedzie,"0
Znów nie udało się otworzyć ofert firm, które chciałyby zbudować nowy stadion piłkarski przy ul. Słonecznej. Kolejna próba - w czwartek, w samo południe.","Otwarcie miało nastąpić we wtorek. Adam Popławski, szef Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji, tłumaczy, że jedna z firm zainteresowana budową złożyła w poniedziałek, już po godzinach pracy ośrodka, protest. Dlatego otwarcie kopert z cenami za zbudowanie stadionu trzeba było przełożyć.

- Mam nadzieję, że zrobimy białostoczanom świąteczny prezent - nie traci rezonu Popławski, informując o nowym terminie.

Stadion zaprojektowany przez zespół pod kierunkiem prof. Stefana Kuryłowicza nie ma szczęścia. Po ogłoszeniu pierwszego przetargu na wyłonienie wykonawcy okazało się, że w specyfikacji przetargowej pojawiają się zapisy, które może zakwestionować Unia Europejska, a stadion ma być współfinansowany ze środków unijnych (chodziło o ubezpieczenie wykupowane przez konsorcja). Przetarg unieważniono. Drugi został przygotowany tak, że wykonawcy złożyli do MOSiR-u aż około siedmiuset pytań. Termin otwierania ofert trzeba było przesuwać. Planowano, że zostaną otwarte we wtorek. Nie udało się.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,25014750,wielu-z-nas-nie-zauwaza-ze-w-polsce-toczy-sie-niewypowiedziana.html","Wielu z nas nie zauważa, że w Polsce toczy się niewypowiedziana wojna","Przemoc to nie tylko fizyczne bicie, ale także to, co uprawiają codziennie ludzie ""dobrej zmiany"".","Pisałam kiedyś, że niektórzy ludzie nie dostrzegają zagrożenia demokracji, dopóki nie ma czołgów na ulicach. Mówią: „Ale jaki autorytaryzm? Przecież mam internet i komórkę, chodzę na siłkę, jeżdżę na wakacje do Egiptu, wszystko jest OK”. Jeden z gości w moim programie nazwał to „niewypowiedzianą wojną”. Niewypowiedziana wojna to sytuacja, w której ktoś brutalnie nas atakuje, prowadzi przeciwko nam działania wojenne, okrada nas z naszych praw, manipuluje nami, niszczy nas, nasze prawo, nasz kraj, nasze poczucie godności i wiarę w siebie i w wartości, ale ponieważ robi to powoli, krok po kroku, nie spostrzegamy nawet, że to się dzieje, nie widzimy tego – dopóki nie jest za późno.","20.07.2017 Warszawa , protestujący , którzy przeszli przez barierki przed Sejmem są wynoszeni przez policję (Fot.Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Pis jest pierwsza partia polityczna,ktora stala sie zakladnikiem pospolitych bandytow.Jak naczynia polaczone,bez siebie nie moga istniec.-@@@-A pisie trolle fedrują już od szóstej. Kosz.

Brawo Pani Elizo.
Polska coraz bardziej staje się odrażającym moralnie zadupiem.
Od czterech lat rzeczywiście głowa zepsutej ryby pasuje do gnijącej reszty.-@@@-Bardzo się cieszę, że Autorka uderza w piersi tzw. Polskiej Zjednoczonej Opozycji Demokratycznej

Te wszystkie ""500+"", ""karyny"", ""biomasy"", odczłowieczanie wyborców PiS (Janda) itp. itd.-@@@-Suwerenom to pasuje, bo mają wrażenie, że to oni walą po mordach. Tak to już jest z chłopami pańszczyźnianymi, że nie odróżniają bicia innych od obrywania po własnej gębie.
W obu przypadkach wrzask. I o to chodzi.-@@@-Super, że pani Redaktor napisała o tym, że jesteśmy jak ta ŻABA, która nie orientuje się, że zostanie ugotowana, bo proces gotowania rozpoczął się od włożenia żaby do zimnej wody.

Wyskoczmy z garnka zatytułowanego ""kłamstwo, pogarda i destrukcyjna propaganda"" i zadbajmy o nasze konstytucyjne prawa do życia w wolnym od uprzedzeń i faszyzmu kraju, do bycia traktowanym jak człowiek a nie istota niższego rzędu, do prawa jednakowego dla wszystkich bez wyjątku.

A piewcom i siewcom nienawiści pokażmy nasz brak zgody na ich działania.-@@@-Taki artykuł wyciąga z pod ziemi pisowskie krety, chyba miło wyborczej, że zwieksza się grono prenumeratów i to po stronie sekty władzy?
Pani Elizo, pełen szacunek za bezpośrednie nazwanie spraw po imieniu!-@@@-Ta władza nie potrafi inaczej. Dla nich władza to prawo i obowiązek kontroli. Nie potrafią zarządzać państwem, bo to wymaga wiedzy i umiejętności. Mogą więc tylko rządzić. W taki właśnie sposób.-@@@-To, jak anegdota o żabie: gdy ją wrzuci się do wrzątku, wyskoczy, lecz, gdy się ją wrzuci do zimnej wody i długo podgrzewa, nie zauważy, że jest gotowana.

Obecna Polska zatrważająco przypomina Niemcy w 1933..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15389426,Nowy_prowincjal_dominikanow___Nie_jestem_swiety_.html","Nowy prowincjał dominikanów: ""Nie jestem święty""","37
Biegał maraton, skoczył na bungee, a w PRL siedział w areszcie za działalność w opozycji. Ciekawy życiorys jak na nowego prowincjała zakonu dominikanów.","- Nie jestem święty - mówi o sobie o. Paweł Kozacki, który został wybrany w sobotę przez przedstawicieli wszystkich dominikańskich klasztorów zgromadzonych na kapitule w Krakowie. Zastąpi o. Krzysztofa Popławskiego, który pełnił urząd przez dwie kadencje (jedna trwa cztery lata).

Jakie będzie najważniejsze zadanie o. Kozackiego? - Jesteśmy zakonem kaznodziejskim, więc odpowiedź jest prosta - jak w dzisiejszych czasach sensownie głosić słowo Boże - powiedział ""Wyborczej"" chwilę po wyborze.",O. Paweł Kozacki (Fot. fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Kolejny tekst o nowym prowincjale z fałszywymi informacjami na temat jego działalności opozycyjnej. Paweł Kozacki był współzałożycielem Konfederacji Młodej Polski ""ROKOSZ"", która m.in. ściągnęła flagę z Domu Partii (KW PZPR w Poznaniu) i wysadziła gablotę PZPR pod rondem Kopernika, ale on sam w tych akcjach nie brał udziału.-@@@-dominikanie.pl/2014/02/nieaktualna-i-nierzetelna/ oraz dominikanie.pl/2014/02/gazeta-wyborcza-gra-nie-fair/-@@@-„Popławski odcinał się np. od artykułów ojca Ludwika Wiśniewskiego, krytykującego ojca Tadeusza Rydzyka i Radio Maryja.” Jakaś dziwna dziennikarska maniera: krytyka Rydzyka i Radia Maryja jako probierz czego? Postępowości? Poprawności politycznej? Sympatyczności? A jak się od krytyki odcinam, to już jestem be? Wiadomo wszystkim (może nie wszystkim – może prawie wszystkim), że Rydzyk jest cham i prymityw z nibydoktoratem, ale jest niebywałym organizatorem. A o konieczności istnienia ogólnopolskiej rozgłośni katolickiej dyskutować nie ma chyba potrzeby. Więc po co krytykować radio za m.in. antysemickie wypowiedzi głupków na jego antenie? W dzisiejszej Polsce antysemityzm nie ma sensu, biorąc pod uwagę liczebność Polaków pochodzenia żydowskiego, w większości spolonizowanych od pokoleń, tym niemniej jest też całkiem sporo Polaków, którzy o każdym znanym, cenionym, stojącym na świeczniku lub będącym tylko ciut wyżej od nich mówią albo „ten komuch”, albo „ten Żyd”, albo jedno i drugie dlatego tylko, że go nie lubią. Prezes opozycji nie może być otwarcie anty, ale odpowiednia radiostacja chętnie daje do zrozumienia, że skoro prezes ma wyraźny stosunek do komuchów, to... A hierarchowie kościelni i Episkopat nie mogą wszak sądzić inaczej, niż całkiem spora rzesza ich owieczek, więc... Chwalić Boga parę zakonów nie podziela owego powszechnego dość mniemania.-@@@-Braterskie pozdrowienia od brata gil-a!!-@@@-A to ci wiadomość :D Zaprawdę, mówię ja wam, na 7 000 000 000 ludzi na świecie jest około 6 500 dominikanów (mniej niż 1 dominikanin na milion ludzi). W Polsce ok. 500 dominikanów przypada na 36 milionów, tj. ok. jeden dominikanin na... 70-tysieczne miasto. Zaiste więc jest o czym mówić. Amen.-@@@-Od kilku dni widzę, że ktoś będzie prowincjałem zakonu dominikanów. No i co z tego ? Mam się cieszyć i klaskać ? Guzik mnie to obchodzi, czy jednego hipokrytę zastąpi inny hipokryta, bo kasę z budżetu i tak wyciągną. W imię Boga, oczywiście. I na Jego chwałę, oczywiście.-@@@-Jesli sam mowi, ze nie jest swietym, to albo nie jest, albo jest, tylko ze skromnosci sie nie przyznaje. Kolejny nawiedzony.-@@@-Gdyby gostek skoczył bungee bez liny, to bym powiedział:- Oto człowiek silnej wiary. A tak widać tylko, ze chce żyć na koszt innych."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23417891,opole-2018-bedzie-czwarty-dzien-festiwalu-arkadiusz-wisniewski.html",Opole 2018. Będzie czwarty dzień festiwalu. Arkadiusz Wiśniewski: Musiałem bronić honoru Opola [WIDEO],"Na organizację czwartego dnia 55. Krajowego Festiwalu Polskiej Piosenki miasto musi dołożyć 200 tysięcy złotych. Ponieważ radni nie zgodzili się na to na nadzwyczajnej sesji, prezydent Opola postanowił poprosić o wsparcie miejską spółkę Wodociągi i Kanalizacja. - Musiałem działać szybko, bronić honoru Opola - podkreśla Arkadiusz Wiśniewski.","W kwestii organizacji czwartego dnia 55. KFPP problemem były pieniądze, a dokładnie 200 tysięcy złotych potrzebne właśnie na organizację tego wydarzenia. Wcześniej w budżecie miasta na Opole 2018 zabezpieczono prawie milion złotych, ale nie uwzględniono wydatków związanych z dodatkowym dniem imprezy.
Stąd w poniedziałek prezydent zwołał nadzwyczajną sesję rady miasta, by przekonać radnych do przekazania pieniędzy na organizację dodatkowego koncertu na festiwalu wspólnie z TVP Kultura. Chciał też, by zabezpieczyć 650 tys. zł na muzyczne powitanie lata w amfiteatrze organizowane przez agencję Eskander, które miało być transmitowane przez telewizję Polsat.","Arkadiusz Wiśniewski, prezydent Opola (ROMAN ROGALSKI)","""wolne środki"" w WIK to pieniądze zabrane mieszkańcom miasta w zawyżonych opłatach za wodę i ścieki.-@@@-Z tym ""honorem"" coś nie zawsze po drodze nam i panu -panie prezydencie-@@@-A pewnie sponsorem będzie: Ireneusz Jaki - Prezes Zarządu. Co ma wspólnego układzik z honorem? :(-@@@-A czy jakiś ""sponsor"" nie dorzuciłby się do odkomarzania? Bo zimy nie było i od lat nie pamiętam o tak wczesnej porze roku aż takiego wysypu tych gryzących bestii :)"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35699,14422714,Akcja_Animacja_przed_kosciolem_sw__Wojciecha__FOTO_.html",Akcja Animacja przed kościołem św. Wojciecha [FOTO],"0
W niedzielę odbyła się trzecia - ostatnia - w te wakacje edycja Akcji Animacji Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki. Tym razem zawitała ona na Podolszyce Południe.","W programie były spektakl dla dzieci ""Muppet Show"", pokaz zumby, występy muzyczne. Do tego animacje plastyczne, gry, zabawy i konkursy.

Obejrzyjcie zdjęcia Tomasza Niesłuchowskiego.",Akcja Animacja na Podolszycach Południe (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22489316,siodmiak-chlopaki-byli-wsciekli-a-wszyscy-zawiedzieni-opinie.html",Siódmiak: Sam Talant musi odpowiedzieć sobie na to pytanie [OPINIE],"- Świętej pamięci Edward Strząbała, jak rywale zmniejszali przewagę, to najczęściej kopał piłkę na boisko, by ich wybić z rytmu (śmiech). Takich metod się jednak już nie stosuje - mówi Zbigniew Tłuczyński, były trener kieleckiej drużyny po remisie PGE Vive z Flensburgiem 25:25.","Dlaczego PGE Vive roztrwoniło sześcio bramkową przewagę w ostatnich trzynastu minutach? – Byłem bardzo zawiedziony, ale taka jest piłka ręczna. Nerwowości w naszych poczynaniach raczej nie widziałem, więc tym bym się nie tłumaczył. Kielczanie pogubili parę piłek, a Flensburg grał bardzo spokojnie. Mimo, że przegrywał wysoko, to się nie spieszył, tylko spokojnie, powoli, gol po golu, odrabiał straty. Mam wrażenie, że Niemcy po końcowym gwizdku dziwili się, że zremisowali. Bo tak naprawdę punkt zdobyli dzięki bardzo dużej dozie szczęścia. Rzadko się zdarza, by w ostatniej akcji meczu bramkarz obronił rzut, a piłka trafiła wprost w ręce rywala, który trafia w ostatniej sekundzie – przyznaje Artur Siódmiak.",PAWEŁ MAŁECKI,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20007861,elzbieta-witek-o-rozszerzeniu-500-plus-w-kazdej-plotce-jest.html",Elżbieta Witek o rozszerzeniu 500 plus: W każdej plotce jest ziarno prawdy,"32
Czy rząd Beaty Szydło rozszerzy program 500 plus? Po publikacji ""Faktu"" Elżbieta Witek stwierdziła, że w każdej plotce jest ziarno prawdy.","Dzisiejszy ""Fakt"" pisze o tym, że rząd zastanawia się nad rozszerzeniem programu 500 plus. Według tabloidu reforma programu miałaby polegać na tym, że świadczenie otrzymywaliby także rodzice dzieci, które ukończyły 18 lat, ale uczą się i pozostają na ich utrzymaniu.

O tekst ""Faktu"" w TVN 24 Bogdan Rymanowski pytał Elżbietę Witek.

- Nie wiem, skąd ""Fakt"" ma takie informacje - powiedziała Witek, zaznaczając jednak, że ""w każdej plotce jest ziarno prawdy"".

- Ten program wypalił, jest bardzo dobrze przyjmowany przez ludzi. My go cały czas analizujemy. Jeżeli środki budżetowe w perspektywie pozwoliłyby na to, być może zastanawialibyśmy się, w jakim kierunku go poszerzyć. Ale to jest w tej chwili w sferze marzeń bardziej, a nie żadnych decyzji rządowych. I warto o tym pamiętać, aby ludzie nie pomyśleli, że od jutra zmieniamy z 18 lat na 21. To są marzenia, bardzo byśmy chcieli, by one były możliwe do zrealizowania - mówiła Witek.",,"Nawet w tej, że Witek jest prezesem Mensy?-@@@-Jak żeśmy dostali te nasze pińćset od kochanej pani Szydłowej, tośmy pośli zaraz ze śwagrem do Bidronki i przynieślim trzy flaszki i dwie puszki śledzia w olywie na zagrychem. Wypilim dwie flaszki, zagryźli śledziem, a do trzeciej flaszki zabrakło nam zagrychy, tośmy zjedli rybki z akwarjum. Zaraz Kewinek z Patrycjom narobili krzyku, ale śwagier im wytlumaczył, że prawdziwy Polak musi sobie zakanszać. No i tak wypilim patryjotycznie za zdrowie naszego szanownego pana Prezesa i za tego Dude, co to robi u niego za prezydęta. A dzieciom sie kupi nowe rybki za miesionc, jak znowu dostaniem te nasze pińćset.-@@@-Wycofują z wizji niegramotną Mazurek?-@@@-Dalszy ciąg propagandy wyborczej.Komu chcecie zabrać?-@@@-Czyli rozdawanie cudzej kasy ciąg dalszy. Widocznie 500 nie wystarczy, żeby przekupić Polaczka.-@@@-Gdy statek zacznie tonąć pod ciężarem populistycznych obietnic rządu, Witek podniesie kiece o powie: ""Lecę!!!""-@@@-Wiadomo, że budżetu nie stać nawet na 500+. Jarek, skur**** , który nikogo po sobie nie pozostawi (chwała Bogu, że te geny znikną bez śladu) chce tak żniszczyć gospodarkę kraju, żeby przez pokolenie nie dało się tego naprawić !!!!!!!!!!!! NIe rozumiem, dlaczego te najgorliwsze PISdaki nie dadzą mu po RYJU i nie zamkną w Tworkach, przecież oni mają dzieci i rodziny !!!!!!!!!!!!!!! Czyżby robale wyżarły im mózgi do końca ??????????????-@@@-Wciąż jeszcze nie załapali że naprawdę rządzą krajem i skończyła się kampania wyborcza kiedy można zabawiać się taką ""polityką marzeń""."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18055018,Atrakcje_Wisly__czyli_od_zameczku_do_zeskoku.html","Atrakcje Wisły, czyli od zameczku do zeskoku","0
Rezydencja prezydenta RP, skocznia im. Adama Małysza, Aleja Gwiazd Sportu, Muzeum Beskidzkie - będąc w Wiśle, warto zobaczyć te miejsca.","W Wiśle nie tylko smacznie zjemy, ale też zobaczymy wiele ciekawych miejsc. Turyści na pewno nie będą się tutaj nudzić.

Piękny zameczek

Jedną z największych atrakcji jest rezydencja prezydenta RP, czyli Zameczek w Wiśle-Czarnem na stoku Zadniego Gronia, wybudowany w latach 1929-1931. Obiekt powstał jako dar ludu śląskiego dla głowy państwa. W skład zamku, oprócz historycznej rezydencji prezydenta Ignacego Mościckiego, wchodzą zamek dolny wraz z gajówką, funkcjonujący obecnie jako hotel i restauracja, oraz drewniana kaplica św. Jadwigi Śląskiej, która powstała jeszcze przed budową rezydencji, w 1909 roku.",Zawody na skoczni w Wiśle-Malince (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4451871.html","Wuj wysyłał SMS-y: Zabij się sama albo będziesz umierać w mękach. To z miłości, siostro","1
Nigdzie na świecie brat tak nie kocha siostry, dzieci rodziców, a rodzice dzieci. Jak to możliwe, że ojcowie zabijają córki, a mężowie żony? Właśnie ukazała się książka Witolda Szabłowskiego ""Merhaba. Reportaże z tomu ""Zabójca z miasta moreli"" i osobisty słownik turecko-polski"". Wyd. W.A.B.","1

Hatidże zasłania ręką usta, jakby bała się, że słowa się z niej wysypią. Nie chce mówić. Nigdy nie rozmawiała z żadnym dziennikarzem i nie zamierzała tego robić. Spotkaliśmy się przypadkiem, w siedzibie fundacji, która pomaga tureckim kobietom.

Przekonywałem, że przecież nic jej nie grozi.

Ale nie chodzi o zagrożenie. Hatidże zwyczajnie nie wie, jak opowiedzieć, przez co przeszła. Bo i jak opowiedzieć o ojcu? Na całym świecie ojcowie kochają córki.

Ojciec Hatidże chciał ją zabić.",Fot. Krzysztof Miller / AG,"Po przeczytaniu tego artykułu dziekuję Panu Bogu, że mieszkam w Polsce. że urodziłam się w mojej rodzinie, gdzie mogłam uczyć się, uprawiać sport, pracować. Dlatego jestem niezależna, silna, w wieku 60 lat ścinałam 12 metrowe orzechy piłą łańcuchową sposobem na zawias. To daje mi poczucie bezpieczeństwa, że zawsze sobie w życiu poradzę. Czynnego uczestniczenia w życiu społecznym, gospodarczym, politycznym. Wszystko to mogło się zdarzyć ponieważ, w średniowieczu pierwsza kobieta w Krakowie Nawojka podjęła naukę. I w ten sposób zapaliła światło wiedzy i przetarła szlak. Tylko przez wiedzę i aktywność można zmieniać świat."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24891567,miasto-kosi-i-nie-kosi-zielonych-trawnikow-bo-wroclaw-zamienia.html",Wrocław zamienia się w pustynię. Nie będą kosić traw tak często,"Każdy zieleniec we Wrocławiu zmieni się w tym roku w kwietną łąkę? Władze miasta jedne zieleńce koszą, inne nie. Powód? Wrocław staje się pustynią.","Mieszkańcy Wrocławia od dawna obserwują, że w tym roku z koszeniem trawników jest coś nie tak. Jedne zieleńce zarastają, inne strzyżone są regularnie. Jaki w tym jest sens?
– Wrocław pustynnieje – diagnozuje wiceprezydent Adam Zawada, który nie chce dłużej czekać i już teraz postanowił adaptować Wrocław do zmian klimatycznych. Zaczął od miejskich zieleńców, których jest 700 ha i pięć razy tyle w parkach. Na 30 proc. tych terenów kosiarki będą wjeżdżały rzadziej. To założenie celowe.","Wiceprezydent Adam Zaawad tłumaczy dlaczego miasta jedne zieleńce kosi, a inne nie. (TOMASZ PIETRZYK)","Kleszcze, robale, alergia, ograniczona widoczność dla ruchu. Wroclove w całej krasie.-@@@-Argumenty trafiają do inteligentnych. Te wszystkie populistyczne hasełka o kleszczach czy alergiach tylko głupki rozpowszechniają. Idzcie na gazete Wroclawska tam pelno troli ktorym sie trawa nie podoba-@@@-Ooo widzę kolejny czaruś zapatrzony w aureolę geniusza z mikstatu! Czekam jak dołączą do niego także piewcy nie remontowania dróg żeby mniej aut jeździło po Wrocławiu i truło czy inni...-@@@-Nie słuchajcie tego rudzielca. Totalny ignorant o czym dobrze wiedzą urzędnicy z którymi współpracował. Dyletant czego świadectwo daje właśnie takimi bzdurnymi pomysłami...-@@@-Wszystko rozumiem jeśli chodzi o parki i zieleńce oddalone od budynków ale przy budynkach, to jest horror - żeby to była trawa ale jakieś osty itp. Właściciele psów nawet nie widzą co robią Ich pupile, więc nie sprzątają - już okien nie można otworzyć z powodu rojów wstrętnych olbrzymich much.-@@@-Zawada się naoglądał dziury przy stadionie gdzie wkrótce unikatowe płazy nie pozwolą prowadzić żadnej inwestycji i wpadł na genialny pomysł jak przyoszczędzić na kasie. Cudotwórca! Może nagrodę w Davos dostanie!!!-@@@-Dlaczego odpowiednio wcześniej nie wyjaśniono tej całej sytuacji z koszeniem, a teraz jest ""afera"". Inna sprawa to tereny bezpośrednio przylegające do pasów ruchu...-@@@-Może się nie znam, ale pierwsze koszenie poqwinno być wysokie, bo trawa nie równo po zimie rośnie. jest jeszcze słaba.
Po drugie nie powionno się wywocić skoszonej trawy jak i grabić i wywozić jesienią liści z parków, gdyż ziemia ubożeje/pustynnieje, nie zawiera próchnicy z tych elementów ekosystemu. Pozostaje sam piach, więc chyba po wywiezieniu tych naturalnych nawozów dla traw i drzew, magistrat powinien nawozić je sztucznymi nawozami, bo głodne drzewa i mniejsze rośliny chorują i osłabione padają ofiarą chorób i insektów typu mszyce, korniki, itp.
Chcałbym się mylić, gdyż w magistracie pracują mądrzejsze głowy :)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,10082386,W_Rosji_znow_rozbil_sie_ladujacy_samolot.html",W Rosji znów rozbił się lądujący samolot,"0
Pasażerski An-24 z 36 osobami na pokładzie w strugach ulewnego deszczu zszedł z kursu i wyjechał poza pas startowy na lotnisku w dalekowschodnim Błagowieszczeńsku. Nikt nie zginął, 15 pasażerów zostało rannych.","Od maszyny oderwało się podwozie, odpadło lewe skrzydło, prawe zostało uszkodzone.

An-24 nie ma wyposażenia pozwalającego naziemnej obsłudze lotniska naprowadzać go na pas automatycznie, czyli przy pomocy tak systemu ILS. Pilotom pomagają więc dyspozytorzy kierujący się wskazaniami przestarzałych radarów.

20 czerwca w Pietrozawodzku w Karelii również przy złej widoczności rozbił się lądujący tam Tu-154, który także nie posiada nowoczesnego oprzyrządowania nawigacyjnego. Zginęło wtedy 46 osób.","Miejsce katastrofy Tu-134, Karelia, Rosja (Fot. STRINGER/RUSSIA REUTERS)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18896431,uchodzcy-przyslani-przez-masonow-antyislamska-pikieta-przed.html","""Uchodźcy przysłani przez masonów"". Antyislamska pikieta przed urzędem miasta","9
- Meczety należy przerobić na muzea. To jest państwo katolickie. Dzwonić mogą tylko dzwony kościelne - mówił podczas antyislamskiej pikiety Bogdan Freytag.","Freytag jest liderem Związku Patriotycznego ""Wierni Polsce"", którego trzon stanowią emeryci i renciści. Na demonstracjach akcentują swój patriotyzm i katolicką wiarę.

W środę demonstrowali przed urzędem miasta przeciwko przyjmowaniu przez Polskę uchodźców. Mieli biało-czerwone flagi i transparenty: ""Najazd islamu na Europę to plan masonerii na zniszczenie narodów Europy i chrześcijaństwa"", ""Nie chcemy niemieckiej Unii Europejskiej"". Na tym ostatnim transparencie umieścili godło III Rzeszy z nazistowskim orłem. Tym razem swastykę zasłonili niemiecką flagę.","""Wiernych Polsce"" przed Urzędem Miasta w Poznaniu (PIOTR ŻYTNICKI)","""uchodźcy są przysyłani przez masonów i organizacje żydowskie"" akurat tutaj ma racje, michnik ze swoimi podwladnymi judkami codziennie atakuje artykulami jacy to syryjscy terrorysci sa aniolkami :)-@@@-takie egzemplarze powinny być łapane przez hycli i odstawiana ciupasem do najbliższego wariatkowa. Media powinny pomijać tych nieszczęśników. Wystarczy, że Bóg już im rozum odebrał.-@@@-Tych kilku pajaców,pod UW,przynosi tylko wstyd Poznaniowi i Polsce!!!-@@@-""Dzwonić mogą tylko dzwony kościelne"" - rozumiem, że od dziś zakazujemy używania telefonów? Bo przecież one też dzwonią! I zapisać w kodeksie zakaz używania dzwonków rowerowych!-@@@-Jezus z Maryją ich przysyłają przecież to Żydzi-@@@-Pan Freytag (jakże prawdziwie polskie nazwisko - ciekawe kiedy jego przodkowie przybyli jako uchodźcy) ma ciężko naryćkane w głowie. Jestem na prawdę dumny, że zgadzam się z papieżem Franciszkiem co do pomocy uchodźcom. W Biblii, przy słowach o miłości bliźniego, o uczynkach wobec braci najmniejszych, o stworzeniu człowieka na obraz i podobieństwo, nie ma żadnej gwiazdki, że ""nie dotyczy muzułmanów"".-@@@-Znowu komunisto-naziści z ""Klubu Byłego ZBOWiD-owca, Komucha i ZOMO-wca"" wyszli z swoich katakumb. Jak się ich słucha/czyta/ogląda, to jedno przychodzi na myśl: gdzie takich niedorozwojów robią? Rozumiem, że mamy wolność i każdą głupotę można szerzyć, ale powinny być jakieś granice, poz którymi są już odmęty szaleństwa.-@@@-Znowu ten poryp? Taka jest cena demokracji tylko dlaczego bezczeszczą godło Polski? Myślę o tych koszulkach. Może mają także gacie z orłem aby udowodnić kto jest najprawdziwszym Polakiem?"
"https://wyborcza.pl/1,75400,15949569,Mamy_kolejny_superciezki_pierwiastek__117__w_tablicy.html",Mamy kolejny superciężki pierwiastek! 117. w tablicy Mendelejewa,"3
O odkryciu poinformował Instytut Badań Ciężkich Jonów w Darmstadt w Niemczech. Nowy, 117. pierwiastek nazywa się tymczasowo ununseptium","Jeśli ktoś sprawdzi sobie w źródłach, zobaczy jednak, że ten sam pierwiastek został już cztery lata temu uzyskany w Rosji, w ośrodku w Dubnej. Dlaczego więc obecna publikacja jest tak istotna? No cóż, historia uzyskiwania tzw. pierwiastków superciężkich jest godna dobrej powieści sensacyjnej. Jest pełna zwrotów akcji, przekłamań (nieświadomych, ale też świadomych), jak również ślepych uliczek.

No właśnie - ktoś może stwierdzić: zrobili, opublikowali, więc sprawa jest jasna. Otóż nie, to nie jest takie proste. Historia pierwiastków superciężkich, a także historia każdej doświadczalnej nauki uczy nas, że eksperyment jest dopiero wtedy ważny, gdy zupełnie niezależny zespół używając swojej aparatury, też otrzyma taki pierwiastek i będzie on się tak samo zachowywał.",,"Ta wyspa stabilności to ciekawa sprawa. Czy to znaczy, że istnieje nieciągłość stabilności wraz ze zmianą liczby protonów i neutronów i tym samym coś w rodzaju przemiany fazowej?-@@@-"" I dlaczego ""roentgen"", a nie po prostu ""rentgen""? Słowo ""rentgen"" już istnieje i oznacza jednostkę dawki promieniowania jonizującego, więc lepiej unikać niejednoznaczności."" A to, że Röntgen nazywał się przez o umlaut, co się transkrybuje na 'oe', naprawdę nie ma tu znaczenia? -- Blog o Niemczech i NRD: nrdblog.cmosnet.eu"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3688532.html",Gaudeamus w Akademii Polonijnej,0,"W obecności znamienitych gości z Polski (ostatni prezydent na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, kosmonauta Mirosław Hermaszewski) i z zagranicy (m.in. ambasador nadzwyczajny i pełnomocny Ukrainy Oleksander Motsyk) Akademia Polonijna zainaugurowała piętnasty rok swojej działalności. Osobistości przybyły tak licznie, że nowa rektor prof. Ludgarda Buzek witała je przez kilkanaście minut. Nie dopisał tylko minister obrony narodowej Radek Sikorski. Zapowiadany wykład o Afganistanie wygłosił w jego imieniu dr Bronisław Winid.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13650185,Arcybiskup_obmyl_nogi_wiernym.html",Arcybiskup obmył nogi wiernym,"0
Podczas Mszy Wieczerzy Pańskiej w Katedrze Chrystusa Króla metropolita katowicki Wiktor Skworc obmył nogi dwunastu mężczyznom, wzorem Chrystusa, który po Ostatniej Wieczerzy w ten sposób pożegnał się z apostołami.","- Klękamy przed bezrobotnymi w geście solidarności i współczucia. Klękamy przed chorymi i cierpiącymi. Klękamy przed rodzinami, które zmagają się trudnościami. Klękamy przed ofiarami przemocy i przed wszystkimi, których ludzkiej godności nie uszanowali słudzy Kościoła z nadzieją na przebaczenie - tak mówił podczas czwartkowej Mszy Wieczerzy Pańskiej w katowickiej katedrze abp Wiktor Skworc. Po kazaniu na pamiątkę obmycia przez Chrystusa nóg 12 apostołom, metropolita obmył nogi 12 mężczyznom. Byli wśród nich budowniczowie kościołów i bezrobotni. Także kolekta zebrana podczas czwartkowej mszy będzie przeznaczona na pomoc bezrobotnym.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24527335,116-ton-sprawdza-zabytkowa-estakade-kolejowa.html",116 ton sprawdza zabytkową estakadę kolejową [ZDJĘCIA],"Po torze, po torze, po torze, przez most... Zaczęły się próby obciążeniowe estakady w Gorzowie Wielkopolskim. Ważąca ponad 116 ton lokomotywa przejeżdża bardzo powoli po długim na 2 km obiekcie. Wiosną lokomotywa przemknie na próbę 120 km/h, natomiast pasażerowie mają zobaczyć miasto z wiaduktu dopiero w czerwcu.","Prowadzone są badania w zakresie wytrzymałości i bezpieczeństwa modernizowanego obiektu. W czerwcu po nowym torze pojadą pociągi.
W czasie prób wytrzymałościowych sprawdzane są wszystkie parametry odnowionej konstrukcji estakady. Lokomotywa spalinowa ST 44 przejeżdża przez obiekt z prędkością 5 km/h. Zatrzymuje się w rejonie dworca, odnowionych wiaduktów i na estakadzie. W tym czasie zespół ekspertów za pomocą precyzyjnych urządzeń pomiarowych bada konstrukcję. Zebrane dane będą szczegółowo sprawdzone. Mają potwierdzić, że estakada została zmodernizowana zgodnie z najwyższymi standardami tak, aby służyła przez dziesiątki lat. Zmodernizowany zabytkowy obiekt ma większą nośność. Jest więc przystosowany do obsługi ciężkich składów. Nowy tor pozwoli na przejazd pociągów z prędkością maksymalną 120 km/h. Dzięki specjalnym matom zamontowanym pod torami zmniejszy się także hałas.
15 ZDJĘĆ
DARIUSZ BARAŃSKI
Prowadzone w czwartek próby obciążeniowe to pierwsze z testów sprawdzających estakadę. Wiosną zaplanowano kolejne, tzw. próby dynamiczne. Lokomotywa przejedzie wtedy estakadą w obu kierunkach z prędkością do 120 km/h.
Prowadzone próby obciążeniowe oznaczają, że prace budowlane na estakadzie zbliżają się już do końca. Trwają prace wykończeniowe. Roboty koncentrują się na peronach stacji głównej Gorzów Wielkopolski. Na ukończeniu jest budowa wiat, montowane jest nowe oświetlenie oraz mała architektura (ławki, kosze na śmieci, tablice informacyjne). Na schodach na perony układane są granitowe bloki. Wkrótce zacznie się montaż wind. Budowane jest bezpieczne i wygodne dojście na platformy.
Trwają też prace w przejściu podziemnym. Ściany tunelu wykładane są już płytkami ceramicznymi. Wykorzystany jest odzyskany, oczyszczony materiał, który będzie nawiązywać do historycznego charakteru obiektu. Kafle na posadzce przy wyjściu z dworca pod estakadę dworcową zostaną wymienione zgodnie z historycznym wzorem. Równolegle w niszach estakady uzupełniane są ubytki ścian i sklepień, postępuje montaż instalacji. Pomieszczenia będą przystosowane do funkcji usługowych.
– Modernizacja zabytkowej ponaddwukilometrowej estakady to wymagające pod względem inżynierskim i technicznym przedsięwzięcie w centrum miasta. W trakcie modernizacji wykonawca odnowił konstrukcję pięciu wiaduktów nad ulicami: Herberta, Chrobrego, Wodną i Barbary oraz w rejonie ul. Spichrzowej. Modernizacja zabytkowej estakady to wymagające pod względem inżynierskim i technicznym przedsięwzięcie w centrum Gorzowa Wielkopolskiego. Podczas rekonstrukcji konieczne były dodatkowe, wymagające czasu pracy, których nie można było wcześniej przewidzieć. Należało m.in. dodatkowo wzmocnić nisze i przyczółki wiaduktów. Większego zakresu robót wymagały mury oporowe, instalacje kablowe i kanalizacja. Na dłuższy czas prac wpłynął brak dostępu, mimo prawomocnego wyroku, na działkę sąsiadującą z estakadą przy ul. Herberta (bulwar wschodni) oraz nieprzewidziana wcześniej konieczność rozbiórki garaży – tłumaczy Mirosław Siemieniec, rzecznik PKP Polskie Linie Kolejowe.
Do czerwca, tak jak obecnie, pociągi będą dojeżdżać do przystanku Gorzów Wielkopolski Wschodni. Na odcinku Gorzów Wielkopolski Wschodni – Gorzów Wielkopolski nadal będzie obowiązywać komunikacja autobusowa.
Gorzowska estakada kolejowa to jeden z najdłuższych tego typu obiektów w Polsce. Powstała w latach 1905 – 1914. Ma istotne znaczenie dla sprawnej komunikacji kolejowej Tczew-Kostrzyn. Obiekt jest wpisany do rejestru zabytków.
Całość inwestycji związanych z modernizacją estakady kosztuje 95 mln zł netto, z czego ok. 81 mln zł netto to dofinansowanie z Unii Europejskiej w ramach Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23213790,na-wyjazdach-czasami-czujemy-sie-jak-dziady-ale-nastepna-porazka.html","Na wyjazdach czasami czujemy się jak dziady, ale następna porażka nie wchodzi w grę",O wiosennym falstarcie gorzowscy trzecioligowcy spróbują zapomnieć w sobotę. O godz. 16 na swoim stadionie zagrają z Lechią Dzierżoniów.,"Najpierw 1:4 u siebie z KS Polkowice, potem 1:2 u lidera w Brzegu. Nadzieje były wielkie, niby zima przepracowana solidnie, ale oglądamy kolejną drużynę Stilonu, która piłkarską wiosnę zaczyna po prostu źle. Zamiast gonić czołówkę, spadliśmy już na ósmą pozycję. Skąd to się bierze? Czyżby brak odpowiedniej, całorocznej bazy do treningów w Gorzowie cały czas jest tak dużym problemem, że nasze zespoły na dobre rozkręcają się dopiero w maju?
– Trudno ukrywać, że jadąc na niektóre wyjazdy, choćby ostatnio do Brzegu, czujemy się jak dziady – przyznał trener Stilonu Adam Gołubowski. – Nie będę jednak opowiadał, że gdyby u nas była sztuczna płyta i ćwiczylibyśmy na niej codziennie, to dziś mielibyśmy komplet punktów. Nie chcę na to zwalać naszych problemów. Trzeba wziąć się w garść i od pierwszej minuty walczyć tak jak w drugiej połowie w Brzegu. Nie wyobrażam sobie, abyśmy w sobotę mieli oddać drużynie z Dzierżoniowa trzeci z rzędu komplet punktów. Interesuje mnie wyłącznie wygrana.
Prawy obrońca stilonowców Damian Pawłowski przyznaje, że... – Też już się strasznie krzywię, gdy rano widzę śnieg za oknem, mam tej zimy serdecznie dość. Co mamy jednak zrobić, trzeba przyjąć obecne warunki i bić się na całego. Dwa pierwsze mecze nam nie wyszły, choć w szatni mówiliśmy sobie coś innego, było o determinacji, a dopiero po przerwie z liderem udowodniliśmy sobie, że potrafimy być groźni, umiemy grać w piłkę. Liczę, że przeciwko Lechii pokażemy klasę od samego początku.
Lekceważyć rywali w żadnym wypadku nie wolno. Oni w minionym tygodniu odrabiali zaległości, pokonali Ślęzę we Wrocławiu 3:2. Ekipa z Dzierżoniowa strzeliła do tej pory 32 bramki. Dziesięć z nich zdobył Marcin Buryło, a dziewięć Damian Niedojad. – Do tego groźnego duetu dorzuciłbym jeszcze Piotra Pietkiewicza, który wykonuje czarną robotę w środku pola, ale jak trzeba, potrafi też piłkę rozegrać – mówił trener Gołubowski. – Buryło szaleje po prawej stronie, a Niedojad wykańcza jego podania. Takiego gola dostaliśmy na boisku Lechii jesienią [ostatecznie wygraliśmy tam 2:1]. Przyjeżdża do nas groźny rywal ze stabilnym, rozumiejącym się składem, który właśnie minął nas w tabeli. Musimy pokazać coś więcej i natychmiast odbić straconą pozycję.
PROGRAM 21. KOLEJKI:
sobota 31 marca: STILON GORZÓW – Lechia Dzierżoniów (stadion przy ul. Olimpijskiej, godz. 16), Stal Bielsko-Biała – Rekord Bielsko-Biała, Polonia Głubczyce – KS Polkowice, Skra Częstochowa – Stal Brzeg, Unia Turza Śląska – Górnik II Zabrze, Ślęza Wrocław – Pniówek Pawłowice Śląskie, Zagłębie II Lubin – Falubaz Zielona Góra, Piast Żmigród – Gwarek Tarnowskie Góry;
środa 4 kwietnia: Miedź II Legnica – Ruch Zdzieszowice.
1. Stal Brzeg 19 39 47:28
2. KS Polkowice 20 36 42:27
3. Skra Częstochowa 19 36 25:12
4. Gwarek Tarnowskie Góry 18 34 30:22
5. Ślęza Wrocław 19 33 40:34
6. Stal Bielsko-Biała 20 30 25:25
7. Lechia Dzierżoniów 19 29 32:30
8. STILON GORZÓW 19 28 38:32
9. Ruch Zdzieszowice 20 26 34:30
10. Zagłębie II Lubin 19 26 31:33
11. Rekord Bielsko-Biała 18 25 31:29
12. Górnik II Zabrze 17 25 36:31
13. Miedź II Legnica 19 23 23:33
14. Piast Żmigród 18 23 26:27
15. Pniówek Pawłowice Śląskie 18 22 24:32
16. Unia Turza Śląska 18 18 23:35
17. Falubaz Zielona Góra 19 18 22:36
18. Polonia Głubczyce 19 9 20:53
Zwycięzca rozgrywek awansuje do drugiej ligi. Co najmniej trzy ostatnie drużyny spadną do czwartej ligi.
LIGOWI STRZELCY ZE STILONU W SEZONIE 2017/18: Rafał Świtaj – 9 bramek, Łukasz Zakrzewski – 8, Alan Błajewski – 5, Jędrzej Drame – 3, Mateusz Ogrodowski – 3, Bartosz Flis – 2, Łukasz Maliszewski – 2, Krzysztof Kaczmarczyk – 1, Abdul Ouedraogo – 1, Damian Pawłowski – 1, Piotr Rymar – 1. Gole samobójcze – 2.","Trzecia liga, sezon 2017/18: Stilon Gorzów - KS Polkowice 1:4 (0:2) (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3589781.html",Kanclerz Niemiec najpotężniejszą kobietą na ziemi,"0
Niemiecka kanclerz Angela Merkel zajęła pierwsze miejsce w rankingu 100 najbardziej wpływowych kobiet świata miesięcznika ?Forbes?","Dzięki objęciu kanclerskiego fotela Angela Merkel przeskoczyła Condoleezzę Rice, liderkę ubiegłorocznego rankingu. Wicepremier Chin Wu Yi spadła na trzecie miejsce, a za nią uplasowały się szefowa koncernu PepsiCo Indra Nooyi oraz Anne Mulcahy, prezes Xeroksa.

Biznesowy miesięcznik ""Forbes"" oblicza potęgę pań według liczby poświęconych im wzmianek w prasie oraz ich wpływu na gospodarkę. Ten ostatni jest pochodną środków finansowych, które podlegają ich decyzjom, jednak przelicznik faworyzuje kobiety interesu, bo mają bardziej bezpośredni wpływ na kapitał. To one okupują przeszło 60 miejsc w rankingu.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,21182468,zycie-bez-trybunalu-bedzie-trudne-ale-sa-sposoby.html","Życie bez Trybunału będzie trudne, ale są sposoby",Co mają uczynić sądy i jaka będzie sytuacja ludzi oczekujących od organów wymiaru sprawiedliwości ochrony swych praw i wolności? Trzeba poszukać rozwiązań alternatywnych dla kontroli Trybunału,"Data 20 grudnia 2016 r. zapisze się być może w historii jako data końca systemu kontroli konstytucyjności prawa sprawowanej przez ponad 30 lat przez Trybunał Konstytucyjny. Jest to konsekwencja włączenia do orzekania nielegalnie wybranych sędziów i przeprowadzenia procedury powołania na stanowisko prezesa TK w sposób niezgodny z orzecznictwem Trybunału Konstytucyjnego. Trybunał wskazał, że prezesem może być jedynie osoba, która ma za sobą głosy większości składu.
Jedynie kontrola konstytucyjności nowego prawa o TK przeprowadzona bez udziału osób, których personalnie te przepisy dotyczą (a więc trzech sędziów dodatkowych i nowo mianowanej prezes Trybunału), mogłaby uzdrowić sytuację. Jeżeli to nie nastąpi, to wyroki TK wydawane w nieuprawnionym do orzekania składzie będą dotknięte wadą. Ale będą funkcjonować w przestrzeni prawnej.","Sędziowie Zgromadzenia Ogólnego Trybunału Konstytucyjnego, 20 IV 2016 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Nareszcie slysze Pania profesor Letowska taka jak znalem. Znawcy kostytucji, albo udajacy , ze znaja namawiaja sady do popelniania deliktow. Zdawaloby sie ludzie wyksztalceni jak Zool, Safjan i mgr Stepien w swojej nieswiadomosci, bedacy w oparach absurdu chca zburzyc wladze sadownicza namawijac do wystepownia przeciw rzadowi. Taka praktyke moga stosowac Panowie we wlasnym imieniu i w miejscach publicznych nawolywac do nieposluszenstwa wobec konstytucji i wladzy wybranej w sposob jaki ta Konstytucja wskazuje i wtedy w swojej odwadze beda brali na siebie odpowiedzialnosc jaka wynika z tejze Konstytucji. Koniecznie chca byc wyizolowani ze spoleczenstwa, a to moze byc z roznych wzgledow, czasem zdrowotnych. Prosze w swej laskawosci nie oszukujcie spoleczenstwa i nawolujcie swoje kolezanki i kolegow, aby szanowali ludzi zmuszonych isc do sadu i nie traktowali ich jak przestepcow, kiedy oni tymi nie sa. Dopoki wina nie udowodniona czlowiek jest niewinny. W innych sprawach cywilnych dzieja sie rzeczy straszne. Dopusciliscie swoje latorosle do kasty bez odpowiedniego wyksztalcenia , tylko dlatego, ze nosz wasze nazwiska , a ci teraz wyzywaja sie i kluja w oczy swoja ignorancja. Dawny poziom sadownictwa cywilnego nie byl dobry, ale obecny jest naprawde grozny. Dazy sie aby spory miedzyludzkie rostrzygane byly przy pomocy piesci. Zamiast sie rozwijac i nabywac wiedzy i sposobow rozwiazywania sporow to slucha sie cwaniaczkow i z nimi sie idzie raczka w raczke nie patrzac na racje tego po czyjej lezy racja i dszkoda. Tym sie Panowie zajmijcie , jezeli potraficie. Tu jest wiele do zrobienia. Sa sedziowie bardzo prawi i madrzy, ciezko pracujacy, dociekliwi, aby wyluskac istote sprawy i orzec sprawiedliwie, ale to coraz mniejsz grupa przewaznie sedziow starszych. Reszta spieszy sie na kawe czy pogaduchy. Przychodza na rozprawy nieprzygotowani, mula dokumenty i jak taki sedzia wyda sprawiedliwy wyrok? Tu Panowie pracujcie to nie bedziecie mieli czasu na glupoty , dzikie spory i rozgrywki ambicjonalne.-@@@-Proszę o wyjaśnienie, jeśli ktoś rozumie. dlaczego prof. Safjan, prof Zoll i wielu innych znanych prawników twierdzą, że wybór sędziów był nieważny, skoro TK NIE MA KOMPETENCJI, nie ma w prawnej możliwości, żeby orzekać o indywidualnych aktach prawnych, czyli np o wyborze konkretnego sędziego.-@@@-przypuszczam że trzeba dodać PO CZWARTE: - otóż Pis zadba o to, aby sędziowie, ktorzy pokażą, ze nie przestrzegają orzeczeń aktualnego TK, pożegnali się jak najszybciej z zawodem. Myslę, że w końcu Pisowi się to uda, ku zadowoleniu zwyczajnych podsądnych, z którymi tacy sędziowie robią obecnie co chcą i jak chcą.-@@@-@""jeżeli ma się bać, to niech zrezygnuje z funkcji sędziowskiej."" myślę, że nasza ""kochana"" władza ustawodawcza i wykonawcza w jednym dokładnie na to liczy - na eliminację ze stanu sędziowskiego wszystkich, którzy posiadają choć śladowy kręgosłup. najpierw minister Z. napisał dla siebie ustawę, czyniąc się super-sędzią i super-prokuratorem zarazem, obecnie straszy dyscyplinarkami, a niedługo zmieni ustawy o ustroju sądów powszechnych, oraz o KRS. sędziowie są jak policjanci - egzekwują jedynie prawo stanowione przez pierwszą z władz i nie mogą strajkować. czynny opór, czyli nierespektowanie prawa stanowionego wbrew Konstytucji i regułom jest oczywiście wskazany, ale może jedynie spowolnić destrukcję, nie stanowi remedium.-@@@-Dziękujemy za wyjaśnienie! Co profesor. to profesor, a nie jakaś pani ""mgr p.o. prezesa""! Zastanawia mnie, co zrobi Z.Z. mający monteskiuszowski trójpodział władzy w swoim ręku (poseł + minister + prokurator generalny) w przypadku stosowania prawa precedensowego (common law) przez polskie sądy zamiast orzeczeń obecnego TK?-@@@-""...człowiek, idąc do sądu, nie będzie w stanie przewidzieć, czy sąd zastosuje przepis, czy uzna go za sprzeczny z konstytucją."" A teraz niby wiedział .......-@@@-Po przeczytaniu tych dywagacji pana profesora i przetłumaczeniu na język zrozumiały dla ludu, wyszło mi co następuje: do tej pory sędziowska banda była jakoś tam trzyma ryzami orzecznictwa Trybunału Konstytucyjnego. Oczywiście sędzia i tak robił ze swoją sprawą, co mu się żywnie podobało, ale musiał się jednak trochę przy tym pogimnastykować, aby zachować jakieś pozory. A teraz, hulaj dusza, piekła nie ma! Jak klient nie zapłaci, to się zastosuje ustawę, a jak zapłaci, to sędziowskie oko wniknie w zapisy Konstytucji. Albo na odwrót, w zależności, co akurat pasuje. Ten kraj, to jeden, wielki syf, tworzony przez durny naród, z elitą spod budki z piwem, który swoją historię zawdzięcza dominującym genom głupoty społecznej.-@@@-to już prosta droga do powołania stanowiska cesarza dla Kaczyńskiego...."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,17285478,KZK_GOP___Zamrazamy_ceny_tradycyjnych_biletow___Elektroniczne.html","KZK GOP: ""Zamrażamy ceny tradycyjnych biletów"". Elektroniczne będą jeszcze tańsze""","0
Roman Urbańczyk, szef Komunikacyjnego Związku Komunalnego GOP w Katowicach, zapowiada, że przedstawi prezydentom projekt nowej taryfy. - Nie chcemy podnosić cen biletów papierowych - uprzedza.","KZK GOP od kilku lat co roku podnosił ceny biletów. W tym od tej tradycji zamierza jednak odstąpić. - Ceny paliw tanieją, doszliśmy więc do wniosku, że podwyżki nie są potrzebne. Jestem przekonany, że w ostatecznym rozrachunku sprzedamy więcej biletów - uważa Roman Urbańczyk.

Już w 2013 roku ustalono, że wraz z wprowadzeniem Śląskiej Karty Usług Publicznych, tradycyjny papierowy bilet na dwa miasta (lub 30-minutową podróż) będzie kosztował 4 zł (drożej o 5,27 proc. niż dziś), a na trzy miasta i więcej 5 zł (drożej o 4,17 proc.). Planowano też podwyżki cen papierowych biletów okresowych o około 5 proc.","Roman Urbańczyk, przewodniczący KZK GOP (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/7,112588,22572760,orban-pozbawil-finansowania-mlodych-artystow-zrobili-sobie.html",Orbán pozbawił finansowania młodych artystów? Zrobili sobie w Budapeszcie Off-Biennale. To lekcja niezależności,"Zamiast rozmawiać o trudnościach, z którymi musi się mierzyć węgierska scena artystyczna, kuratorki Off-Biennale tematem tegorocznego festiwalu uczyniły zabawę. To wcale nie znaczy, że sprawa nie jest poważna.","Sytuacja artystów i instytucji sztuki na Węgrzech od siedmiu lat – i przejęcia władzy przez partię Fidesz Viktora Orbána – regularnie się pogarsza. Dwustu lojalnych wobec władzy twórców zgromadzonych w Węgierskiej Akademii Sztuk czerpie profity, ale na wystawy młodych i niezależnych w państwowych muzeach nie ma co liczyć. Właśnie dlatego kuratorka Hajnalka Somogyi zgromadziła grupę organizatorów (a właściwie głównie organizatorek) życia kulturalnego i pod koniec 2013 r. zaczęły myśleć o organizacji Off-Biennale.",Off-Biennale 2017 'Gaudiopolis - City of Joy' w Budapeszcie. Wystawa 'Somewhere in Europe' (fot. Daniel Vegel),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6529584,Juz_czas_na_przygotowania_do_euro.html",Już czas na przygotowania do euro,"0
Aż 59 proc. firm nie prowadzi żadnych przygotowań do zamiany złotego na euro - wynika z badań firmy doradczej Deloitte. Eksperci przekonują, że jeśli przedsiębiorcy będą dalej odwlekać dostosowanie do nowej waluty, to ostatecznie zapłacą więcej.","Rząd planuje, że złoty wejdzie do mechanizmu ERM II, przedsionka euro, już w pierwszej połowie tego roku. Samo wejście do strefy euro mogłoby nastąpić nawet jeszcze w 2012 r.

Aż 64 proc. polskich przedsiębiorstw przyznaje, że skorzysta na wejściu do euro. Tyle tylko że dziś firmy nie robią prawie nic, żeby do zmiany waluty się przygotować. - Z naszych badań wynika, że prawie 60 proc. przedsiębiorstw nie myśli o przygotowaniu się do wprowadzenia euro w Polsce - mówi Jakub Bojanowski, parter z działu zarządzania ryzykiem w Deloitte.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25501668,elektrocieplownia-szombierki-na-liscie-zagrozonych-zabytkow.html",Elektrociepłownia Szombierki na liście zagrożonych zabytków,Elektrociepłownia Szombierki znalazła się na liście zagrożonych obiektów europejskiego dziedzictwa. Wpisała ją tam organizacja Europa Nostra,"- Elektrociepłownia Szombierki jest w złym stanie i wymaga natychmiastowych działań. Brak pomysłu i pieniędzy powodują, że to dzieło kultury technicznej jest zagrożone. Bez wspólnego zaangażowania właściciela, miasta Bytom oraz władz regionu tak wspaniały europejski zabytek techniki wkrótce może przestać istnieć - alarmuje Arkadiusz Foerster, rzecznik Fundacji Ochrony Dziedzictwa Przemysłowego Śląska. To na wniosek fundacji wpisano bytomski zabytek na listę zagrożonych obiektów.  ",Elektrociepłownia Szombierki (ANNA LEWAŃSKA),"Wydaje mi się, że Pani rzecznik Miasta Bytomia zapomniała wspomnieć jakie plany Miasto ma na zagospodarowanie EC oraz skąd planują wziąć fundusze (jak wiemy niemałe)."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2192821.html",Analitycy - złoty może się umacniać,"0
Euro kosztowało w ostatnich dniach najmniej od dziesięciu miesięcy, a dolar aż od ponad pięciu lat! Analitycy spodziewają się, że ceny te mogą jeszcze spaść. Od początku maja złoty umocnił się względem euro o 8 proc., a względem dolara - o 12 proc.","Umocnienie to jest przede wszystkim zasługą premiera Marka Belki - inwestorom wystarczyło już same jego powołanie, nawet bez wotum zaufania. Złoty silnie zareagował też na przyjęcie przez Sejm ustawy o waloryzacji rent i emerytur w kształcie, który zapewnia oszczędności dla budżetu. - Ustawa przeszła dzięki głosom Platformy Obywatelskiej. To dobrze wróży kolejnym ustawom z planu Hausnera - mówi Marek Węgrzanowski, analityk Warszawskiej Grupy Inwestycyjnej.

To były czynniki stricte polityczne. - Teraz na znaczeniu zyskiwać będzie gospodarka. W polityce raczej niewiele się zmieni z punktu widzenia graczy walutowych. Belka jest premierem i nim będzie, karuzela nazwisk w rządzie już ich tak bardzo nie interesuje. Teraz ważniejszy będzie przyszłoroczny budżet, inflacja i realizacja planu Hausnera - przyznaje Paweł Wołczyński, szef dilerów Société Générale. - A kondycja gospodarki jest dobra. W II kwartale będziemy mieć ok. 6-proc. wzrost PKB - zgadza się Węgrzanowski. I choć spodziewany dalszy wzrost inflacji będzie po części negatywną konsekwencją wzrostu gospodarczego, to inwestorów wcale to nie zniechęca. - Wzrost inflacji spotka się z reakcją Rady Polityki Pieniężnej, a wyższe stopy procentowe to jeszcze bardziej opłacalne inwestowanie w naszą walutę i obligacje - dodaje analityk WGI.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1871842.html",Dylematy Polski przed negocjacjami budżetowymi w Unii Europejskiej,"0
Jak utrwalić sojusz z Hiszpanią, by wywalczyć zachowanie funduszy strukturalnych po 2011 r.? Co zrobić z brytyjskim rabatem budżetowym kosztującym nas 200 mln euro rocznie? Jak bronić zasady solidarności? Czy da się przekonać unijnych skąpców, że budżet na poziomie 1 proc. PKB Unii to klęska?","To tylko niektóre z wyzwań, przed którymi stanie Polska w czasie negocjacji o kolejnej perspektywie budżetowej Unii na lata 2007-11. Dyskusja na poważnie zacznie się już za trzy tygodnie, gdy Komisja Europejska ma zaprezentować scenariusze budżetowe. Kulminacja przypadnie na 2005 r., gdy będą podejmowane decyzje. Eksperci są zgodni, że już teraz Polska powinna mieć jasną strategię, symulacje finansowe, scenariusze...

""Gazeta"" dotarła do analitycznego raportu przygotowanego przez ekspertów UKIE. Dokument ""do użytku służbowego"" analizuje wstępne propozycje Komisji Europejskiej i poszczególnych państw członkowskich. Wskazuje problemy i podpowiada, jakie stanowisko powinna zająć Polska.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1566460.html",Bydgoski sędzia ukarany za dorabianie do pensji,"0
Waldemar Z., sędzia Sądu Rejonowego w Bydgoszczy musi odejść z pracy. Tak zadecydował Sąd Dyscyplinarny w Gdańsku. Sędzia może jeszcze odwołać się do Sądu Najwyższego.","Rzecznik dyscyplinarny Sądu Apelacyjnego w Gdańsku oskarżył bydgoskiego sędziego, Waldemara Z. o to, że sobie dorabiał do pensji. W latach 1991-2000 sędzia udzielał pomocy prawnej jednej z bydgoskich firm. Miesięcznie przybywało mu w portfelu po 500 złotych. W końcu uznał, że to za mało i poprosił firmę o więcej, chciał też służbowego auta. Firma odmówiła. Wtedy sędzia w procesie cywilnym wystąpił do sądu i występował tam jako strona.

Waldemar Z. jest od kilku miesięcy zawieszony w pracy i otrzymuje tylko 70 proc. wynagrodzenia. Stało się tak krótko po doniesieniu, jakie właścicielka firmy przysłała do prokuratury.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4824503.html",PO szuka kandydata na prezydenta,"0
Gowin, Miller, Kracik, Raś, Nawara - krakowska Platforma Obywatelska szuka kandydata na prezydenta miasta.","Te poszukiwania rozpoczęła bardzo wcześnie, bo wybory samorządowe odbędą się dopiero w 2010 r. Impuls do przyspieszenia dał jednak urzędujący prezydent Krakowa. W grudniowej rozmowie z ""Dziennikiem Polskim"" Jacek Majchrowski przyznał, że ""nie wyklucza"" startu w wyścigu o kolejną prezydenturę miasta. Powiedział też - zapewne prowokacyjnie - że namawiają go do tego nawet ""niektórzy działacze Platformy"".

W to, że Platforma szuka przyszłego prezydenta w dzisiejszym, trudno uwierzyć, ale że szuka w ogóle - to pewne. Już w tym tygodniu jej małopolskie władze miały rozmawiać o pierwszych wskazaniach. Posiedzenie klubu przełożono, ale nazwiska kandydatów znamy:",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8785714,Ceny_surowcow__zlota_i_srebra_pojechaly_w_dol.html","Ceny surowców, złota i srebra pojechały w dół","0
Na światowych rynkach tanieje miedź, ropa, złoto i srebro. Po wtorkowych rekordach spekulanci zgarniają zyski do kieszeni. Na giełdach tracą spółki surowcowe","Cena miedzi spadła o blisko 300 dolarów w porównaniu z wtorkowym maksimum na poziomie 9035 dol. Ropa potaniała z blisko 93 do 91 dol. za baryłkę. Złoto nie utrzymało notowań powyżej 1400 dol. za uncję (31 gram). W dół poszło także srebro.

Wtorkowy rajd surowców wywołany był gigantycznymi spekulacjami, bo w wyniku dodrukowywania dolarów przez amerykański bank centralny Fed spekulacyjne fundusze mają ogromne możliwości pozyskiwania taniego kapitału, który lokują na giełdach i w surowcach.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22248372,wybrano-najciekawsze-stoiska-757-jarmarku-sw-dominika.html",Wybrano najciekawsze stoiska 757. Jarmarku św. Dominika,"Zakończenie Jarmarku św. Dominika zbliża się wielkimi krokami, dlatego organizatorzy, przedstawiciele miasta i mediów wybrali najciekawsze stoiska tej edycji.","Nagrodę Grand Prix Jarmarku św. Dominika oraz wyróżnienia pryznano w dwóch kategoriach: produkt rzemieślniczy oraz produkt spożywczy. Wśród rzemieśliników zwyciężyło stoisko Leżakownia oferujące ekologiczne lampy wykonane z drewna. Natomiast za najlepsze stoisko gastronomiczne uznano Gospodę u Małgorzaty, gdzie można skosztować tradycyjnego śledzia w śmietanie.
Ekologiczne lampy z drewna
Niepozorne, aczkolwiek bardzo estetyczne stoisko pana Jakuba znajduje się mniej więcej w połowie długości ul. Grobla II.",JAN RUSEK,"na co dzień, a nie ""na codzień"", dobre dziennikarstwo to brak błędów, uczyć się można całe życie"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25010689,niski-stan-wisly-w-warszawie-hydrolog-oszczedzajmy-wode-myjac.html","Niski stan Wisły w Warszawie. Hydrolog: Oszczędzajmy wodę, myjąc samochód, zmywając naczynia","Wodowskaz na bulwarach pokazuje ok. 40 cm, ale hydrolodzy spacerów z jednego brzegu rzeki na drugi nie polecają. Chociaż widzieliśmy rybaka, który przeprawił się na drugi brzeg.","Od kilku dni stan wody w Wiśle utrzymuje się na bardzo niskim poziomie. Wodowskaz na bulwarach konsekwentnie pokazuje wartość ok. 40 cm. Nie pomagają przelotne deszcze i burze. A synoptycy zapowiadają powrót wysokich temperatur, przez co wody w Wiśle może być jeszcze mniej. W tym roku padnie rekord?
ROZMOWA Z JANEM SZYMANKIEWICZEM
hydrologiem z Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej
MARTYNA ŚMIGIEL: Wisła w Warszawie ma teraz ok. 40 cm głębokości. Można zatem przejść z jednego brzegu na drugi i wyjść z tego z suchym udem?",Widok na Wisłę w połowie lipca 2019 r. (DARIUSZ BOROWICZ),"No cóż mamy Stadion Narodowy, który jest dla nas wszystkich balastem, robimy przekop Mierzei, itp. Tymczasem, Wisłą wciąż przepływa ponad 200m^3 wody na sekundę. ( h t t p : / / monitor.pogodynka.pl/#station/hydro/152210170 ). Ta woda wpływa do morza.
Czy nie lepiej zatrzymać wszystkie zbędne inwestycje i zbudować tamę na Wiśle, albo kilka tam. Woda by była zatrzymywana. Tą wodą można by nawodnić Mazowsze, za pomocą specjalnych rur można by ją cofać, tak żeby Wisła stała się z powrotem żeglowna.
Niestety, naszym politykom tylko igrzyska i takie pierdoły w głowie. Sowiecka mentalność.-@@@-Mimo bardzo niskiego stanu, Wisłą wciąż przepływa ponad 200m^3 wody na sekundę.
( h t t p : / / monitor.pogodynka.pl/#station/hydro/152210170 )
Nurt się zawęża, kluczy między niewidocznymi dotąd przeszkodami i miejscami może być bardzo silny a przy tym mocno zaburzony.
Planując spacer na drugi brzeg nie należy dać się zwieść liczbą 40cm, czyli (jak zaznaczono a artykule) umownym poziomem wodowskazowym. W rzece wciąż istnieją miejsca _znacznie_ głębsze. Np. tam, gdzie kiedyś pracowała pogłębiarka. Mając wodę po kolana, można dać krok do przodu i nagle znaleźć się 3m niżej.-@@@-Rybak? A może jednak wędkarz!-@@@-A czemu nie ma zakazu mycia samochodów i podlewania ogródków ?-@@@-"" Poza tym pamiętajmy, że te 40 cm na wodowskazie to nie jest rzeczywista głębokość rzeki. To wartość przyjęta w odniesieniu do umownego zera wodowskazowego w miejscowości Kronsztad w Rosji.""
"" Jest z tym trochę zamieszania, bo w zeszłym roku przenieśliśmy stację z Portu Praskiego na bulwary. W 2015 r. wodowskaz pokazał 40 cm w Porcie Praskim, ale w przeliczeniu na dzisiejszą stację na bulwarach to jakieś 26 cm.""

To mnie po prostu boli. Jak można podawać takie informacje, które tak naprawe nic nie mówią???
Skąd sie wzięłaś, Martyno Śmigiel?
Czy myślisz, że jak się schowasz za etykietką ""globalne ocieplenie"" to nikt się nie odważy skrytykować twoich wypocin?-@@@-Ja w ogóle nie myję samochodu. Po co? Po roku niemycia wygląda tak samo jak po dwóch tygodniach."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24828982,eurowybory-2019-17-05-proc-torunian-oddalo-juz-swoj-glos.html","Eurowybory 2019. 38,11 proc. torunian oddało już swój głos","W wyborach do Parlamentu Europejskiego do południa zagłosowało w Polsce ok. 32,5 proc. uprawnionych do głosowania. Frekwencja na godz. 17 w Toruniu wyniosła 38,11 proc.","35,08 proc. - to najwyższa frekwencja w wyborach do europarlamentu 2019 w skali całego kraju do godz. 17, odnotowano ją w Małopolsce. Drugie miejsce przypadło woj. mazowieckiemu (35,33 proc.), a trzecie - pomorskie (33,32 proc.). Najgorzej wypada na razie woj. opolskie - 27,03 proc.
Pod względem rankingu miejscowości z najwyższą frekwencją do godz. 17 wygrywa Warszawa - tam wyniosła 41,41 proc. 
W Polsce wybieramy 52 europosłów, ale na razie mandat obejmie 51. 52. kandydat zacznie pełnić swoją funkcję dopiero wtedy, gdy Wielka Brytania wystąpi z Unii Europejskiej. Uprawnionych do głosowania jest ponad 29 mln 700 tys. osób. W wyborach startuje 866 kandydatów.",BARTOSZ BAŃKA,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24801689,historia-ksiedza-z-gradow-woniecka-w-filmie-sekielskich-i-w.html",Historia księdza z Grądów-Woniecka. W filmie Sekielskich i w prokuraturze,"""Nigdy nie chowam dzieci przed księdzem Adamem"" - mówi w filmie braci Sekielskich naczelny kapelan więziennictwa o księdzu, przeciwko któremu toczy się śledztwo o seksualne wykorzystywanie ministranta. Do prokuratury zgłaszają się kolejne ofiary.","Nie milkną echa wstrząsającego filmu „Tylko nie mów nikomu” Tomasza i Marka Sekielskich. Są w nim także dwa wątki związane z województwem podlaskim. To m.in. scena z grudnia 2018, z kościoła Niepokalanego Serca Maryi, gdzie ksiądz Dariusz Olejniczak, skazany za molestowanie siedmioletnich dziewczynek, prowadził rekolekcje.
Tomasz Sekielski dla ""Wyborczej"": Będzie drugi film, jesienią książka. Pracuję też nad dokumentem o SKOK-ach
Sekielski przypomina też sprawę księdza Adama S., byłego proboszcza parafii w Grądach-Woniecko. W filmie znalazł się fragment rozmowy z ks. Adamem Jabłońskim, naczelnym kapelanem więziennictwa, który pozwolił księdzu, przeciwko któremu toczy się postępowanie prokuratorskie, odprawiać nabożeństwa, sprawować sakramenty, spowiadać w jego kaplicy w ośrodku „Przystanek” w Czerwonym Borze. Tłumaczył: „To jest mój dom prywatny”, „to tylko są moi znajomi” (na filmie widać kilkadziesiąt osób, także dzieci, uczestniczących w nabożeństwie).","'Tylko nie mów nikomu', film Tomasza Sekielskiego (youtube.com/sekielski)","Co to za ksiądz, który mówiąc stosuje przerywnik ""ku...""?-@@@-Kapelan Jablonski. Przeciez ta gnida powinna skonczyc we Wronkach!! Klamca ktory kryl i umozliwial swemu zboczonemu koledze po fachu molestowanie kolejnych dzieciakow..-@@@-A naczelny kapelan więziennictwa w dalszym ciągu naczelny? Z prywatnym domem, kaplicą i prywatnymi wiernymi? I słownictwem spod budki z piwem? Czy ma jakiegoś szefa?-@@@-Fachowcy od spraw seksualnych w koloratkach. I pomyśleć ilu w Polsce słucha ślepo ich bzdur.-@@@-"" Dostał on zakaz pełnienia wszystkich funkcji kapłańskich i noszenia stroju duchownego. Pozostaje w ośrodku w Czerwonym Borze"".
Okrutna kara. Ale hierarchowie gromowładni go ukarali !
Najwyższy czas by zmienił ośrodek, by kraty przesłoniły okno i drzwi. Za ukrywanie przestępstwa i pomoc przestępcy (na dodatek w pełnej świadomości zbrodni) jest konkretny paragraf biskupie, wiesz o tym.
Ziobrowa prokuratura jak tylko się da zwleka, ale to nie będzie trwało wiecznie. Myślisz że do wyborów to odwleczesz piesku zwyrodnialców zwanym zero ? Może i tak, lecz kara będzie nieunikniona, nie teraz to po zmianie rządu. Kryjąc czarnych przestępców i zwlekając z działaniami przewidzianymi przez prawo kopiecie sobie grób. Kopanie już się zaczęło.-@@@-Historie opisane w artykule i pokazane w filmie pokazują, że biskupi i kler stawiają się ponad prawem. W prywatnej (???) kaplicy , nie obowiązują wyroki Sądu RP. Naczelny Kapelan Więziennictwa ignoruje prawo, co powinno być ścigane z urzędu przez Prokuraturę. Swoją drogą ciekawe, ile taki ""dobrodziej"" otrzymuje co miesiąc, ilu jest kapelanów więziennych.Czy ktoś w ogóle kontroluje ""pracę"" tych ludzi? Obawiam się, że nikt poza Panem Bogiem....-@@@-Brawo Sekielscy. Te baranki posyłającego swoje dzieci na msze nie ogarniają rozumkiem w jakim cyrku uczestniczą."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23747194,papiez-franciszek-poprawil-katechizm-kosciola-katolickiego.html",Papież Franciszek poprawił Katechizm Kościoła katolickiego. Dodał zapis o niedopuszczalności kary śmierci,Watykan wskazuje Jana Pawła II jako jedno ze źródeł tej zmiany w nauczaniu Kościoła.,"Decyzję watykańskiej kongregacji nauki wiary zatwierdzoną uprzednio przez Franciszka ogłoszono dzisiaj.
Do obecnie obowiązującego Katechizmu Kościoła katolickiego, który jest wykładnią nauczania katolickiego, dopisano zdanie: „Kościół w świetle Ewangelii naucza, że kara śmierci jest niedopuszczalna, ponieważ jest zamachem na nienaruszalność i godność osoby, i z determinacją angażuje się na rzecz jej zniesienia na całym świecie”. Ponadto dodano wyjaśnienie, że „coraz bardziej umacnia się świadomość, że osoba nie traci swej godności nawet po popełnieniu najcięższych przestępstw”, a także „rozpowszechniło się nowe rozumienie sensu sankcji karnych stosowanych przez państwo”.",Papież Franciszek. (Fot. Andrew Medichini / AP Photo),"Czy jego świątobliwość Terlikowski ogłosił się już antypapieżem?-@@@-Co na to Jaroslaw i Polski Powszechny Kościół Katolicki , exskomunikuja pana papieża ?-@@@-Wielki Książe Leopold II Habsburg, objąwszy władzę nad Toskanią, uprzednio będącą częścią Państwa Kościelnego, zniósł karę śmierci i tortury. Było to w 1786. Kościołowi zajęło następne dwieście lat z okładem, żeby to zrozumieć.-@@@-Znaczy papcio podważa prawa biblijne? No super.-@@@-no to wielu katolikow ma problem.... wiekszosc chyba nawet-@@@-Brawo! Pozostaje jeszcze in vitro, eutanazja itp. Jestem katolikiem i chciałbym żeby mój Kościół nadążał za rozwojem nauki i nie stawał na przeszkodzie w korzystaniu z jej osiągnięć. Z teorią heliocentryczną czy wolnością słowa też na początku było trudno, a jednak się udało.-@@@-Polski Kościół Narodowy dalej woli prostą wykładnię: oko za oko, ząb za ząb, samolot za furmankę.-@@@-niech się lepiej zajmie walką z pedofilią w wykonaniu swojej mafii
Inaczej jest współwinny tym zbrodniom, przez grzech zaniechania"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2932628.html",W niedzielę idziemy do urn,"0
Każdy z nas może zdecydować o losach kraju na następne cztery lata. Wystarczy tylko oddać swój głos w wyborach parlamentarnych","Wszystkie lokale wyborcze czynne będą w niedzielę od 6 do 20. Głosować mogą wszyscy, którzy najpóźniej w dniu wyborów - czyli 25 września br. - ukończyli 18 lat. Pamiętajmy! Aby wziąć udział w elekcji, do lokalu wyborczego trzeba zabrać dokument ze zdjęciem: dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy.

Jak głosować? Komisja wyborcza wyda nam dwie karty: żółtą z 18 umieszczonymi w kolejności alfabetycznej nazwiskami kandydatów do Senatu i duży biały arkusz z 17 listami 352 pretendentów do Sejmu. Listy ugrupowań wydrukowane są w kolejności, jaką wylosowały ich komitety wyborcze.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,87121,24460238,ulica-wladyslawa-iv-do-przerobki-bedzie-szersza-droga-z-miasta.html",Ulica Władysława IV do przeróbki. Będzie szersza droga z miasta do sypialni,Rozpoczyna się obliczona na trzy lata modernizacja ul. Władysława IV. Inwestycja warta prawie 33 mln zł będzie miała duży wpływ na codzienne życie miasta w najbliższych kilku latach.,"Ul. Władysława IV to łącznik między centrum Koszalina, największą w mieście galerią handlową Emka i największym osiedlem mieszkaniowym Przylesie, na którym żyje 40 tys. koszalinian.
W obecnym stanie jest coraz bardziej niewydolna. Po pierwsze zrobiła się za wąska i często się korkuje. Po drugie – jest poważnie zdegradowana.
Jaka będzie zmieniona ulica?
– Do przybudowy jest ponad 1,5 km drogi łącznie z całą infrastrukturą podziemną – mówi Robert Grabowski, rzecznik prezydenta Koszalina. – Po modernizacji jezdnia będzie miała po dwa pasy ruchu w obu kierunkach, powstanie droga rowerowa, nowe chodniki, cała infrastruktura podziemna, a dodatkowo 188 miejsc parkingowych dedykowanych działkowcom z ogrodów, które się w tym rejonie znajdują.",Ul. Władysława IV wiedzie m.in. do Galerii Emka (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,12416514,Pojdzmy_sladem_sasiadow_i_zakazmy_obwoznego_handlu.html",Pójdźmy śladem sąsiadów i zakażmy obwoźnego handlu,"0
W trosce o bezpieczeństwo swoich mieszkańców władze Czeskiego Cieszyna chcą zakazać sprzedaży przez domokrążców. Może warto przenieść ten pomysł do nas? - pisze Ewa Furtak.","Zamykane na klucz bramy, a nawet strzegący dostępu do osiedla ochroniarze okazują się często niewystarczającą dla nich przeszkodą. Ostatnio przekonała się o tym pewna 87-letnia mieszkanka Bielska-Białej. Otworzyła drzwi przedstawicielowi handlowemu pewnej telewizji cyfrowej i dała się namówić do kupna anteny satelitarnej za 499 zł. Z początku wcale nie miała takiego zamiaru, ale gość zapewnił ją, że bez nowego urządzenia nie będzie już mogła oglądać telewizji. No, a gdy dodał, że innym klientom oferuje tę antenę za 1,2 tys. zł, podpisała umowę. Dopiero od wnuka dowiedziała się, że zupełnie niepotrzebnie wydała pieniądze.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22183021,nawet-lekkoatletyczne-mistrzostwa-nie-pomogly-lotnisku-liczby.html",Nawet lekkoatletyczne mistrzostwa nie pomogły lotnisku. Liczby w dół,"W lipcu Port Lotniczy Bydgoszcz obsłużył 34 507 pasażerów. To o 6,8 proc. mniej niż rok temu.","Od 13 do 16 lipca w Bydgoszczy odbywały się mistrzostwa świata w lekkiej atletyce. – W porcie pojawiali się sportowcy między innymi z Niemiec, Szwajcarii, Belgii, Francji, Chorwacji, Austrii, Wielkiej Brytanii, Izraela, Luksemburga i San Marino. W celu zapewnienia komfortowej obsługi Port Lotniczy Bydgoszcz w porozumieniu z organizatorem zawodów, Kujawsko-Pomorskim Związkiem Lekkoatletycznym, podjął działania mające na celu zwiększenie oferowania miejsc na obsługiwanych trasach w terminie przylotów i wylotów federacji – mówi Artur Niedźwiecki z biura prasowego bydgoskiego lotniska.",Otwarcie odnowionego terminala na bydgoskim lotnisku (ŁUKASZ ANTCZAK),"Od lat błyskawicznie bydgoskie lotnisko rozwija się... NIE! Niesamowite, że nadal nie ma Wizzaira, Norwegiana, czy easyJet na naszym lotnisku. Jak słabym prezesem trzeba być by nie umieć otwierać zupełnie nowych kierunków choćby od Ryanaira.-@@@-Żeby osiągnąć taki wynik, potrzebne są trzy warunki: trzeba być toruńczykiem, skończyć UMK i być kolegą marszałka Całbeckiego ;) Chyba już wszystkie lotniska w Polsce, oprócz PLB, notują wzrosty pasażerów, więc prezes Moraczewski osiąga coś co nie udało się nikomu ;) dać mu jakąś nagrodę i premię!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15222359,Bialoruska_Cerkiew_pod_rosyjskim_metropolita.html",Białoruska Cerkiew pod rosyjskim metropolitą,"4
Mińsk w szoku. Moskwa przysłała nowego zwierzchnika Białoruskiej Cerkwi Prawosławnej - Rosjanina, który nawet nie ma białoruskiego obywatelstwa.","Jak zapowiada cerkiewna służba prasowa, metropolita Paweł z Riazania przyjedzie na Białoruś 4 stycznia, a nazajutrz odprawi mszę w Soborze Katedralnym w Mińsku.

Zwierzchnikiem Białoruskiej Cerkwi Prawosławnej (RCP) został mianowany 25 grudnia. Dotychczasowy metropolita miński i słucki, 78-letni Fiłaret, który przewodził jej przez 35 lat, przeszedł na emeryturę.

Białoruska Cerkiew jest częścią rosyjskiej, decyzje personalne zapadają w Moskwie, jednak dotąd hierarchowie obejmujący wysokie funkcje zawsze byli związani z Białorusią. Decyzja Synodu wywołała szok.",Metropolita Paweł z Riazania,"Jak czytam kolejny utwor polskich dziennikarzy mi sie przypomina stary rosyjski dowcip pro generala i zolnierza, ktorego poslali do niego z pakietem czyli po wojennemy z paczka indywidualna (dalej gra slow w jezyku rosyjskim) Zolnierz: Tabie pakiet. General: Trzeba mowic nie Tabie, a Wam. Zolnierz: Po co on nam? Pakiet Tabie. General: I skad sie biora takie glupie zolnierze? Zolnierz: A wszystkich rozumnych poslali do rozumnych, a mnie do Tabie... Glowni redaktorzy polskich gazet uwazaja, ze do Rosji, zeby pisac o Rosji a Rosjanach, dziennikarzowi nie trzeba byc zawodowcem i w ogole rozumnym. Byl kiedys mniej-wiecej normalny dziennikarz i tego zabral do siebie Sikorski, zeby choc jego rzecznik czasem nie chanbil polska dyplomacje. Oto zobaczymy tylko na poczatek artykulu Poczobuta: ""Minsk w szoku! Moskwa przyslala nowego zwierzchnika Bialoruskiej Cerkwi Prawoslawnej - Rosjanina..."" Mialemby do tego primitywnego redaktorku tylko pare pytan: 1. Co ma religia do narodowosci i nawet do obywatelstwa? 2. Czy byla Moskwa w szoku, gdy zwierzhnikiem katolickiego kosciolu w Rosji byl kilka lat Tadeusz Kondrusiewicz - Polak z pochodzenia, urodzony w Bialorusi, a dzis im jest Wloch Paolo Pezzi?-@@@-""Dla większości Rosjan własne życie nie jest warte złamanego grosza."" Trzeba być bardzo ograniczonym umysłowo, albo uważać czytelników za skończonych idiotów, by przypisać takie słowa jednej z najważniejszych osób w Cerkwi Prawosławnej.-@@@-Poczobut: |Mińsk w szoku. Moskwa przysłała..."" Minsk w szoku.Wszystko zatrzymalo sie, transport stoi, przedsiebiurstwa nie pracuja, Minczanie zparalizowane... ""Olbrychski: ""Jesteśmy głupi"". To on pro Poczobuta :)-@@@-Mam pytanie do redakcji gazety: ""Dlaczego bialoruski dziennikarz nazywa sie po polsku ""Andrzej Poczobut"", a nie ""Andrej Paczobut po bialorusku, Przeciez rosyjkie nazwiska w Bialorusi rodzaju ""Popow"" zawsze pisza sie jak ""Papou"" ? Czy redaktor gazety jest Papuasem?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,13454843,Wontor__Szkola_nie_podzielila_SLD.html",Wontor: Szkoła nie podzieliła SLD,"0
- Prezydent próbuje narzucić swój punkt widzenia. Szkołę zamyka, bo tak mu wypadło w wyliczance. Górnolotny argument dotyczący ekonomii jest małostkowy. Edukacja nie jest towarem tylko inwestycją - mówi poseł Bogusław Wontor. Na oświadczenie szefa klubu w ratuszu, który próbuje tłumaczyć decyzję prezydenta, odpowiada: - Lewica zdania nie zmieniła. Nie zgadzamy się na likwidację szkoły - zapewnia.","Miasto chce wygasić nabór do Zespołu Szkół Technicznych przy ul. Wrocławskiej. Szkoła zniknie za dwa lata. Bez zgody rady, związków. Urzędnicy poświęcają jedno technikum, by ratować pozostałe. Przed niżem demograficznym. Zgodę na taki scenariusz wydali pozostali dyrektorzy szkół technicznych i zawodowych, obliczając, że liczba uczniów w gimnazjach wystarczy zaledwie do obsadzenia ławek w liceach. Obawiając się porażki wrześniowego naboru, miasto skazuje szkołę przy ul. Wrocławskiej. W sobotę, uczniowie zorganizowali marsz w obronie szkoły. Młodzież poparł m.in. poseł Bogusław Wontor, szef SLD regionie, ale czy tak samo sprzeciwiają się likwidacji jego radni w ratuszu?",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,115198,20434358,moj-najwiekszy-przeboj-jak-mnie-zmuszaja-to-mowie-ze-malgoska.html","Mój największy przebój? Jak mnie zmuszają, to mówię, że ""Małgośka""","0
60 lat temu zdobyła nagrodę za piosenkę o Wyścigu Pokoju. Skomponowała setki utworów, w tym wiele przebojów. Jeden z ostatnich to piosenka dla kibiców Górnika Zabrze. Nie doczekała się jeszcze premiery, bo piłkarze przegrywali","Rozmowa z kompozytorką Katarzyną Gärtner

Janusz Kędracki: Pani jest ""śląsko dziołcha""? Tak?

Katarzyna Gärtner: Śląska dziołcha, z genów i urodzenia. Jo.

To co panią tu przygnało na świętokrzyską wieś?

- Ze Śląska, mając 18 lat, gdzie chce jechać człowiek? Byłam w Krakowie, w szkole muzycznej, ale generalnie to się wszyscy pchają do Warszawy, do stolicy. Tam jest radio, telewizja, tam są główne ośrodki kultury. Tam zaczęłam pracę u Szpilmana, pierwsze nagrania. W Świdnicy Śląskiej czy w mieście moich przodków Zabrzu nie widziałam dla siebie miejsca. Ja widziałam stolicę i jeszcze dalej. Były stypendia, Londyn, potem Szwajcaria. Ale to tylko ładny epizod w moim życiu. Moim miejscem jest Polska, nie miałam widoków, że wyjadę gdzieś i będę robić karierę za granicą.","Katarzyną Gärtner w swoim ogrodzie w Komaszycach (PAWEA, MAA,ECKI)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3707884.html","Oszukali 1,5 tys. osób",0,"Łódzka prokuratura oskarżyła dwóch mężczyzn o oszukanie ponad 1,5 tys. osób z całej Polski na kwotę ponad 53 tys. zł. Oszuści założyli fikcyjną fundację oferującą pomoc w zdobyciu pracy w Unii Europejskiej. 42-letni Lech M., mieszkaniec Opatowa, i 25-letni Piotr P. z Krakowa założyli w 2004 roku w Łodzi Fundację Zatrudnienia i Rozwoju Przedsiębiorczości. Bezrobotnym oferowali pomoc w znalezieniu pracy w krajach Unii Europejskiej. Każdy z zainteresowanych wpłacał na rachunek fundacji po 35 zł, ale oferty pracy nigdy nie dostał. Wpłata miała być darowizną na rzecz organizacji użytku publicznego, którą miała być fundacja. Oszustom grozi kara do ośmiu lat więzienia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,6162116,Atomowka_wylania_sie_z_mgly.html",Atomówka wyłania się z mgły,"0
Polska Grupa Energetyczna chce postawić dwie elektrownie atomowe o mocy 3000 MW. I na razie zamierza zrobić to własnymi siłami, bez pomocy publicznej państwa. Koszt inwestycji - 15-18 mld euro","We wtorek rząd przyjął uchwałę o rozwoju w Polsce energetyki jądrowej. A wczoraj państwowy gigant energetyczny PGE ujawnił nieco szczegółów. - Z naszych analiz wynika, że program energetyki jądrowej ma sens, gdy mowa o mocach 5-10 tys. MW. Rozważamy budowę dwóch elektrowni, o mocy do 3000 MW każda - mówił prezes PGE Tomasz Zadroga. - Chcemy, by prąd z pierwszego bloku popłynął w 2020 roku. Z naszych analiz wynika, że jest to absolutnie realne - dodał. Optymizmu Zadrogi nie podziela jednak większość fachowców - ich zdaniem realny termin oddania pierwszej elektrowni to 15 lat.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2392806.html",Prezydent nie chce ponownie zgłaszać uchwały w sprawie niedzielnych ograniczeń handlu,"0
Koniec z pomysłami na ograniczenie niedzielnego handlu w Białymstoku? Prezydent zdecydował, że nie będzie ponownie zgłaszał projektu uchwały w tej sprawie","Jak już wielokrotnie pisaliśmy, uchwała w sprawie zakazu lub ograniczenia niedzielnego handlu stawała na sesji Rady Miejskiej we wrześniu. Została wówczas zdjęta z porządku, a radni przegłosowali, że na początku listopada odbędą się w tej sprawie konsultacje społeczne.

Wynik tych ostatnich był nietrudny do przewidzenia. Na pytanie dotyczące ograniczenia niedzielnego handlu do czterech przedpołudniowych godzin odpowiedziało 715 osób. Z tego prawie 60 proc. nie chce, aby radni wprowadzali jakiekolwiek ograniczenia, prawie 40 proc. uważa, że są one wskazane.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9316752,Pikantny_Putin.html",Pikantny Putin,"0
Erotyka kojarzy się Rosjanom z premierem. 8 marca moskiewski klub nocny Raj urządzał wielki ubaw na 2 tys. gości. Nazwano go ?Putin Party"", bo pracownice klubu orzekły, że dla nich ideałem mężczyzny jest szef rządu właśnie. I tak to premier został patronem nocy pełnej gorących tańców i publicznych rozbieranek","Lubi premier Rosji pożartować ""z pieprzykiem"", oj, lubi. Czasem sam się za to gani, ale powstrzymać mu się trudno. A za jego przykładem nutka pewnej takiej frywolności coraz wyraźniej brzmi w życiu publicznym kraju.

Cóż, Rosja nie Izrael. Tam właśnie skazali byłego prezydenta Mosze Kacawa za gwałt, i to od razu na siedem lat więzienia. Z tak okrutnym wyrokiem Putin pewnie by się nie zgodził. Przecież on sam, jeszcze jako prezydent, zachwycał się publicznie erotyczną sprawnością Kacawa. Będąc z oficjalną wizytą w Jerozolimie, ni stąd, ni zowąd zaczął go wychwalać przed dziennikarzami oszołomionymi z lekka tym, co słyszą z ust przywódcy światowego mocarstwa: - Okazał się mocnym chłopem! Zgwałcił dziesięć kobiet! Nigdy nie spodziewałem się czegoś takiego po nim! Wszystkich nas zadziwił! Zazdrościmy mu!"".",Karykatura Władimira Putina pokazana podczas karnawału w Kolonii (Fot. Martin Meissner AP),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5673301,50_lat_od_ingresu_biskupa_Wilhelma_Pluty.html",50 lat od ingresu biskupa Wilhelma Pluty,"0
Właśnie minęło pół wieku od chwili ingresu biskupa Wilhelma Pluty do gorzowskiej katedry i przyjęcia przez niego sakry biskupiej.","Również we wrześniu przypadają rocznice związane z katedrą gorzowską: 12 września 1945 r. kościół został poświęcony z przeznaczeniem na przyszłą katedrę. 9 września 1962 r., bp Wilhelm Pluta konsekrował świątynię na katedrę diecezji gorzowskiej. W związku z tymi rocznicami odbędzie się we wtorek w katedrze o godz. 18 msza św., którą odprawi ks. bp Paweł Socha.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21268484,gks-katowice-wyjechal-na-oboz-do-kamienia-w-kadrze-27-pilkarzy.html",GKS Katowice wyjechał na obóz do Kamienia. W kadrze 27 piłkarzy,GKS rozpoczyna w piątek pierwsze zgrupowanie w Kamieniu.,"W kadrze znaleźli się trenujący z GieKSą obrońcy Tomasz Wisio i Rafał Górecki oraz podopieczni Akademii Piłkarskiej „Młoda GieKSa” Daniel Kramarczyk, Szymon Małecki i Przemysław Grosiak. Do Kamienia nie wyjechali natomiast kontuzjowani Maciej Bębenek i Oskar Stanik. W Kamieniu GieKSa będzie trenowała do 28 stycznia.
Kadra GKS-u Katowice na zgrupowanie
Bramkarze: Mateusz Abramowicz, Kamil Główka, Sebastian Nowak, Maciej Wierzbicki.
Obrońcy: Dawid Abramowicz, Alan Czerwiński, Adrian Frańczak, Damian Garbacik, Rafał Górecki, Mateusz Kamiński, Oliver Praznovsky, Tomasz Wisio.",mecz GKS-u Katowice z Chrobrym Głogów (JAN KOWALSKI),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16182643,Wy_tez_podsluchujecie__Ale_my_sie_przyznalismy.html",Wy też podsłuchujecie. Ale my się przyznaliśmy,"0
Człowieku, wystarczy odpowiednio mocne hasło i zdrowy rozsądek i żaden haker nie włamie się na twoją skrzynkę. Kiedy pisaliśmy prawo sieciowe, nikt nie myślał o Twitterze i Facebooku - mówi człowiek, który skomercjalizował internet","Nazwa stanowiska piastowanego przez Jamesa Andrew Lewisa nie robi wrażenia: dyrektor programu technologii strategicznych w CSIS. Ot, reprezentacyjna ekspercka posada w nikomu, poza organizatorami kursokonferencji, niepotrzebnym instytucie.

Nic bardziej mylnego. Waszyngtońskie Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych to wpływowy think tank. A ""wpływowy"" w tym wypadku nie jest grzecznościową formułką. Uznawany za najważniejszy polityczny think tank świata, CSIS działa ponadpartyjnie, współpracując z każdą amerykańską administracją.","Czasy niewinności. Luty 2001, Warszawa, liceum przy ul. Twardej podłączone do Internetu (Fot. ARKADIUSZ SCICHOCKI / AGENCJA GAZETA)",
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2042152.html",Jan Koczewski nowym Okręgowym Inspektorem Pracy,0,"- Jestem zapalonym miłośnikiem natury i grzebania się w ziemi. Nie ma dla mnie nic przyjemniejszego od weekendów na działce - mówi nowy białostocki okręgowy inspektor pracy Jan Koczewski. Nic dziwnego. Pochodzi bowiem z Brzeźnicy - małej miejscowości z powiatu zambrowskiego i z wykształcenia jest rolnikiem. Najpierw zdobył wykształcenie techniczne, później skończył SGGW i uczył w szkole rolniczej. We wrześniu 1978 roku trafił do białostockiej Inspekcji Pracy. Przeszedł tam wszystkie szczeble kariery - od zwykłego inspektora, przez starszego inspektora, specjalistę, nadinspektora do obecnego stanowiska - szefa placówki. Zastąpił na nim Witolda Zalewskiego, którego 15 kwietnia marszałek Sejmu awansował na zastępcę głównego inspektora pracy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,3933046.html",,"0
Mój anioł stróż ma skłonności do libertynizmu - mówi Kazimierz Kutz. W swe 78. urodziny wyjaśnia, dlaczego nie chodzi do kościoła","Aleksandra Klich: Kiedyś powiedział mi Pan, że takie wydarzenia jak zamach Ali Agcy na papieża Jana Pawła II czy zabójstwo brata Rogera to wynik działalności diabła. Pan, ateista, wierzy w diabła?

Kazimierz Kutz: Świat jest pomyślany jako raj dla przeciętnych. Jak ktoś za bardzo jaśnieje, to zawsze znajdzie się ktoś, kto w imię przeciętności chce go zniszczyć. Proszę spojrzeć, jaki Jan Paweł II był nieprzeciętny, jaki miał niesamowity pomysł na kreatywne, spektakularne papiestwo. Wielu ludzi musiał porażać swoim medialnym talentem, swoim blaskiem. A taki brat Roger, ewangelik, był absolutnym fenomenem, cudowną anomalią. Ale społeczeństwa nie lubią anomalii, nawet jeśli je podziwiają. Wolą je zakatrupić, złożyć w ofierze na ołtarzu przeciętności. To jest właśnie wynik działania diabła społecznego. Źle, jeśli jego źródła tkwią w instynkcie, ale jeszcze gorzej, jeśli wynikają z ideologii albo religii.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24979685,radni-za-zmianami-w-budzecie-beda-kolejne-inwestycje.html",Radni za zmianami w budżecie. Będą kolejne inwestycje,"Radni zgodzili się na przesunięcia pieniędzy w budżecie, dzięki którym będzie można rozpocząć m.in. przebudowę ul. Szydłowieckiej, modernizację skweru na XV-leciu, remont rogatki czy przedłużenie bulwarów nad Mleczną","Przesunięcia pieniędzy były możliwe dzięki oszczędnościom. Z budżetu można było zdjąć 4 mln zł na budowę układu komunikacyjnego w strefie przemysłowej na Wólce Klwateckiej, bo na ten cel dostaliśmy dofinansowanie od marszałka województwa mazowieckiego.
Prezydent chciał przeznaczyć pieniądze na kilka dodatkowych inwestycji. Miały trafić na przebudowę ul. Szydłowieckiej, której mieszkańcy domagają się budowy chodnika i byli na jednej z ostatnich sesji. Cała inwestycja ma kosztować 8 mln zł i będzie rozłożona na trzy lata. Na 2019 zarezerwowano 1,4 mln zł.",MARTA DUDZINSKA,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,18700900,folkowo-metalowa-krucjata-u-bazyla.html",Folkowo-metalowa krucjata u Bazyla,"0
Prawdziwa uczta czeka w klubie u Bazyla na fanów połączenia metalu i folku. Tam swój poznański przystanek będzie miała trasa koncertowa Folk Metal Crusade.","Na jednej scenie zobaczymy wtedy cały przekrój metalowych kapel z Polski, Rosji i Słowacji. Wystąpią: Gari, Netherfell, Black Velvet Band, Achsar, M.o.s.s.a.D (Masters of speed strength and Disorder) oraz Obsidian Mantra.

Koncert w piątek. Start o godz. 19. Bilety w cenie 25 zł.",Netherfell (Materiały zespołu),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,19988315,lodzki-rower-publiczny-testowalismy-pedalowanie-po-lodzi.html",Łódzki Rower Publiczny. Testowaliśmy pedałowanie po Łodzi,"12
On z zastanymi po zimie mięśniami nóg. Ona z zadyszką. Rowerzyści amatorzy. Idealni testerzy Łódzkiego Roweru Publicznego. On sprawdzał trasę do Arturówka. Ona dała się otrąbić kierowcy MPK na Starym Polesiu.","Dziennikarze lodz.wyborcza.pl testują rower miejski


Radek: Na dwóch kółkach podróżuję od święta, przy sprzyjającej pogodzie. Do pracy jeżdżę samochodem. Ale ŁRP może to zmienić, bo mieszkam blisko centrum. Perspektywa 20-minutowej przejażdżki po wyremontowanej ścieżce rowerowej, za darmo, zachęca do zmiany środka transportu. Nie wiem, jak system będzie działał, ale po przejechaniu kilkunastu testowych kilometrów wiem już, czego się spodziewać.

Wystartowałem spod Centralu, czyli z największej stacji Łódzkiego Roweru Publicznego. Piotrkowska to chyba jedyna ulica w centrum, na której rowerzysta jadący jezdnią czuje się bezpiecznie. Odcinek od Mickiewicza do pl. Wolności pokonałem w niecałe osiem minut. Jazdę przerywały jedynie postoje na czerwonym świetle.",Łódzki Rower Publiczny. Testowe jazdy (MARCIN STĘPIEŃ),"Bardzo długi i szczegółowy ten tekst, a można było napisać krótko: ""Wszystko nam przeszkadzało - nierówności, piesi, samochody, a najbardziej autobusy, dziecięce wózki, czerwone światła, spaliny, oraz to że nawet jak było z górki to potem pod górkę, że trzeba było skręcać i przejeżdżać a czasami wręcz zsiadać... Po prostu wszystko, męczarnia"". I nic odkrywczego się nie dowiedziałem, bo rowerzystom, szczególnie społecznie zaangażowanym, też wszystko przeszkadza. Naukowo udowodnione, że rowerzyści to najbardziej roszczeniowa mniejszość. Np. pani się dziwi, że wielotonowy autobus z kilkudziesięcioma pasażerami nie chciał się za nią wlec 10 km/godz. albo że powinna ręką sygnalizować zamiar zmiany pasa i nasłuchiwać bo nie ma lusterka.-@@@-""Bo ścieżka tam jest, ale po przeciwnej stronie drogi. Musiałam więc sunąć jezdnią."" Otóż pani Karolino, jeżeli jest DDR wzdłuż ulicy, to NIE WOLNO ""sunąć"" jezdnią. Domagacie się, żeby wszyscy was przepuszczali i cierpliwie czekali na wolny pas ruchu, a sami nie macie szacunku do innych użytkowników dróg. Dla waszej wygody inni mają się spóźniać do pracy, lekarza, urzędu, etc. Sto osób w autobusie musi czekać, bo rowerzysta się wlecze środkiem. Kierowcy nie mogą sobie zdecydować, że ""ulica jest jednokierunkowa, więc musiałem pojechać pod prąd"". Albo ""na jezdni korek, więc musiałem sunąć chodnikiem"". Przepisy są dla bezpieczeństwa, więc należy ich przestrzegać.-@@@-Gdy Tatarzyńskiej przeszkadzają samochody to źle.Gdy Tatarzyńska przeszkadza autobusom to dobrze. Bo przecież ona jedzie rowerem, więc jest najważniejsza...-@@@-To są rowery służące do przemieszczania się na krótkie dystanse. Tak żeby przejechać kilka przystanków. Nikt normalny nie będzie urządzał sobie wycieczek z centrum do Arturówka 16 kilogramowym rowerem mającym tylko 3 przerzutki.-@@@-Aż prosi sie o stacje rowerowa na skrzyżowaniu Zgierskiej z Włókniarzy i Sikorskiego, piękne ścieżki rowerowe, z wszystkich czterech stron, dużo miejsca.. Szkoda ze nikt o tym nie pomyślał...-@@@-Rzeczywiście, to dziwne, że stacji nextbike nie ma na Julianowie, Radogoszczy czy przy szpitalu przy Kniaziewicza. Może Bałuty powinny pójść w ślady warszawskiego Bemowa i zainicjować własny system rowerów miejskich, oczywiście kompatybilny z systemem ogólnomiejskim?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22095807,niedzielny-protest-przeciwko-reformie-sadownictwa.html",Niedzielny protest przeciwko reformie sądownictwa,"Przedstawiciele i sympatycy partii opozycyjnych spotkają się w niedzielę na Rynku Głównym, aby zaprotestować przeciwko planowanym zmianom w ustawach o KRS i ustroju sądów.","W środę późnym wieczorem na stronie Sejmu pojawił się projekt poselski, dotyczący Sądu Najwyższego. Kluczowy przepis projektu stwierdza, że dotychczasowy skład SN przejdzie w stan spoczynku, a nowych sędziów w jego miejsce wskaże osobiście Zbigniew Ziobro. Tego samego dnia PiS przegłosował w Sejmie ustawę o Krajowej Radzie Sądownictwa i sądach powszechnych.
Planowane zmiany w sądownictwie spotkały się ze zdecydowanym sprzeciwem opozycji, środowisk prawniczych i wielu zwykłych obywateli. – Ustawa w zasadniczy sposób zmienia charakter Sądu Najwyższego. Najbardziej niepokoi nas bardzo duża władza ministra sprawiedliwości nad sędziami. To jest groźne dla ustroju, w którym żyjemy – komentowała Małgorzata Gersdorf, pierwsza prezes SN.",Pikieta KOD (JAKUB PORZYCKI),"Poseł Nowoczesnej bardzo często atakuje mnie -sluchacza swoimi wypowiedziami w Radiu Kraków. Czy ma to zwiazek z zatrudnieniem tam wieloletniej asystentki marszałka Sowy i bliskiej współpracownicy Krupy? To chyba nie macie na co narzekać, skoro macie tam swojego człowieka?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,745976.html",Zapowiedzi,0,"Zapowiedzi. Wtorek

Koncert uzdolnionej młodzieży z Zespołu Szkół Muzycznych im. Feliksa Nowowiejskiego w Szczecinie oraz Tria Perkusyjnego i Orkiestry Symfonicznej ZSM. Zamek Książąt Pomorskich, sala Anny Jagiellonki, godz. 18. Wstęp wolny.

Karaoke w B-52 od godz. 19. Wstęp wolny.

Przekazanie do użytku sali sportowej szkół salezjańskich w Szczecinie przy ul. Ku Słońcu 124. Początek uroczystości o godz. 11.

Dyskusja na temat ożywienia gospodarki w Szczecinie i województwie, Bank PH PBK przy ul. Piotra Skargi 14, godz. 11.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24549660,brexit-zniszczyl-miedzynarodowa-reputacje-wielkiej-brytanii.html",Brexit zniszczył międzynarodową reputację Wielkiej Brytanii - i podważył szacunek dla jej demokracji,"Brytyjscy liderzy okazali się ludźmi źle poinformowanymi i kiepskimi politykami. Europejscy negocjatorzy w Brukseli, przyzwyczajeni do wytrawnych brytyjskich dyplomatów, byli zdumieni tym, jak marny poziom profesjonalny reprezentowali ich rozmówcy.","W ubiegłym tygodniu w Madrycie pewien ważny polityk mówił mi, że z coraz większym zdumieniem przygląda się kryzysowi związanemu z brexitem. Potrząsając głową, powiedział: „Anglia, matka parlamentów. Podziwialiśmy ją od tak dawna”. A jeden z moich włoskich przyjaciół, który przyjechał do Londynu opóźnionym pociągiem (francuscy celnicy na dworcu Gare du Nord w Paryżu urządzili sobie przedbrexitowy strajk z żądaniem podwyżek, powodując spóźnienia pociągów do Londynu), był równie zdumiony. „Uważamy, że demokracje gdzie indziej w Europie są słabe. Gdybyśmy jednak trzymali przez całą noc grupę Włochów, Polaków i Węgrów, poprzednio ich upiwszy, nie wymyśliliby czegoś tak katastrofalnego jak to, co widzimy w Izbie Gmin”.",Mural Banksy'ego na ścianie budynku w Dover ilustrujący Brexit. (Fot. Matt Dunham / AP Photo),"Trafna diagnoza Applebaum, potwierdzająca wrażenie, jakie można odnieść przeglądając komentarze pod artykułami o Brexicie. Można powiedzieć, że po tych 2 latach, większość interesujących się tą materią ludzi, zaczęła Brytyjczykami zwyczajnie gardzić.-@@@-Po prawie trzyletniej fazie wyparcia dociera do mnie, że Brexit jednak BĘDZIE. Ale też piekło, które w tym czasie zgotowali Europie, coraz bardziej utwierdza mnie w przekonaniu, że może to i lepiej. Lepiej dla spójności okrojonej Unii jeśli UK będzie starało się (bezskutecznie - jak za czasów De Gaulle'a) pukać za jakiś czas do naszych bram, a co do tego nie mam wątpliwości, niż pozwolić cholernym sklerotykom rozbijać Unię od środka. Anglia ma specjalne miejsce w moim sercu, ale tego nie wytrzymałby nawet Św. Franciszek.-@@@-""Gdybyśmy jednak trzymali przez całą noc grupę Włochów, Polaków i Węgrów, poprzednio ich upiwszy, nie wymyśliliby czegoś tak katastrofalne""
Piękne podsumowanie :))-@@@-Wczoraj przez kilka godzin oglądałam BBC i ktoś powiedział, że problem polega na tym, że oni nie mają tradycji budowania kompromisu i konsensusu..
Z tego też może wynikać trudność jaką ma ich społeczeństwo z Unią, oni nigdy nie nauczyli się jak to jest działać bez posiadania większości. Nie rozumieją jak działa parlament europejski i instytucje UE.-@@@-Klasyczny układ. Do władzy doszli, podobnie jak w wielu krajach (np., w Polsce) idioci. Macie drodzy wyborcy dokładny przykład do czego prowadzą rządy półgłówków.-@@@-W demokracji można zmienić zdanie i to nie jest nic nagannego czy wstydliwego-@@@-Wielu Brexitowcow po prostu klamie. Np. Ross-Thompson twierdzi, ze prawo zmusza UK do wyjscia z Unii przed 29 marca. To nieprawda. Po uruchomieniu artykulu 50 to sa wewnetrzne ustalenia Unii a nie brytjskie prawo, ktore mowi o dwoch latach.
Poza tym nie bylo referendum o wyjscie z Unii Celnej. A o to chodzi w konflikcie z Irlandia. Gdyby posluzyc sie logika Brexitowcow to powinno byc drugie referendum na temat wyjscia z Unii Celnej.
Jednym slowem balagan. Let them leave a.s.a.p..-@@@-Jaka tam demokracja w UK? Przecież oni tam mają ordynacje wiekszisciową i okręgi jednomandatowe. Bywa więc, że partia majaca poparcie 25% głosów dostaje tylko kilka miejsc w Izbie Gmin, czyli ok. 1%.

Analogicznie jest też we Francji. Tam są jeszcze drugie tury przy wyborach do palamentu, anty-demokratyczny efekt podobny jak w UK. No ale przynajmniej prezydenta Francuzi wybierają demokratycznie i faktycznie trzeba mieć większość głosów, nie to co w USA."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17110455,Jacek_Protas_kandydatem_Platformy_na_wicemarszalka.html",Jacek Protas kandydatem Platformy na wicemarszałka,"0
Działacze Platformy Obywatelskiej zaproponowali swojego kandydata do fotela wicemarszałka oraz przedstawiciela partii w zarządzie województwa.","Pierwszą z tych funkcji miałby objąć dotychczasowy marszałek Jacek Protas. We władzach samorządu interesy PO miałaby z kolei reprezentować Anna Wasilewska. - Moja osoba została wybrana jednogłośnie, bo byłem jedynym kandydatem. Myślę, że współpraca z PSL będzie się układać równie dobrze, jak do tej pory - powiedział Jacek Protas.

Przypomnijmy, że PO rządziła w województwie warmińsko-mazurskim przez ostatnich osiem lat. Tegoroczne wybory samorządowe nie były już tak udane dla tej partii. Najlepszy wynik w regionie uzyskało Polskie Stronnictwo Ludowe. W związku z tym ludowcy zaproponowali, by marszałkiem został Gustaw Brzezin. Kandydatury musi jeszcze przegłosować sejmik województwa.",Anna Wasilewska i Jacek Protas (Patryk Skrzat),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21446124,bodo-kabaret-i-pieniadze.html","Film ""Bodo"" wchodzi do kin. ""Qui Pro Quo - ten teatr nam się udał""","Do kin wchodzi właśnie ""Bodo"" - film powstały na podstawie telewizyjnego serialu. Historia Eugeniusza Bodo, przedwojennego kabareciarza, piosenkarza i aktora amanta, nie przestaje cieszyć się popularnością. I dawać nadziei na zarobek.","Jeśli kogoś pasjonuje kabaretowa scena dawnej Warszawy, warto przypomnieć sobie książkę Tomasza Mościckiego „Kochana stara buda”. Wydawnictwu z 2008 r. przydałby się dodruk – na internetowych aukcjach osiąga całkiem spore ceny. Monografia poświęcona jest legendarnemu kabaretowi Qui Pro Quo, miejscu, gdzie Eugeniusz Bodo osiągał swe pierwsze znaczące sukcesy. Skąd nazwa? Otóż z powtarzanej przed każdym spektaklem piosenki, dziś powiedzielibyśmy może – jingla. „Qui Pro Quo – kochana stara buda! Qui Pro Quo – ten teatr nam się udał”.",ALEKSANDRA MECWALDOWSKA,To jakas pomylka. Jest to zupelnie niepotrzebny film...
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19442157,zwierz-w-wielkim-miescie-jak-ptaki-radza-sobie-zima-w-warszawie.html",Zwierz w wielkim mieście: Jak ptaki radzą sobie zimą w Warszawie?,"5
Dla ptaków z dwojga złego lepsza zima mroźna niż śnieżna. Spod śniegu trudniej wykopać im pożywienie. Mróz najbardziej doskwiera ptakom wodnym, bo zamarzają akweny. Dobrze radzą sobie z tym kaczki krzyżówki, które stają się coraz mniej zależne od wody.","Widać to choćby w narożniku Ogrodu Saskiego od strony Królewskiej, gdzie setki kaczek czekają na darmowy posiłek. Gorzej mają łabędzie, które właśnie przez dokarmianie nie zebrały się w podróż do cieplejszych krajów. Zdarza im się nawet przymarznąć do tafli wody, a wówczas paskudną część swojej natury pokazują bieliki. - Atakują z góry przymarznięte ptaki, ale nie zabijają ich od razu. Łabędzie są silne i w bezpośrednim starciu bielik nie ma z nimi szans. Dlatego zadaje tylko ranę, najczęściej przebijając worki powietrzne, i czeka, aż ofiara osłabnie - opowiada prof. Maciej Luniak, ornitolog z Instytutu Zoologii PAN.",Zmarznięte ptaki w Konstancinie (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"A co z ptakami pozamiejskimi? Czy przy dłuższych większych mrozach masowo wymierają?-@@@-Wszyscy, cała ludzkość, powinniśmy odchodzić od ułatwiania dzikim zwierzętom życia. Tylko krzywdę im robimy. Rozumiem jakieś super zagrożone gatunki, ale łabędzi czy kaczek na świecie nie brakuje. Mamy już w miastach duży problem z dzikimi świniami, lisami czy z małymi gryzoniami. Zawłaszczają nasze miejskie tereny. A z taką lochą nawet sprawny dorosły człowiek sobie czasami nie poradzi.-@@@-Panie Jakubie Chełmiński, jeżeli bierze się pan za temat 'ptaki', wypadałoby po rozmowie z panem prof. Luniakiem sprawdzić, czy dobrze zapisał pan nazwy. Nie 'gĘgoł', a gĄgoł'. I nie 'tracze gęgoły', bo gągoł nie jest traczem. Traczem jest np. zimująca u nas nurogęś. Czyli prawidłowo powinno być: gągoły i tracze nurogęsi.-@@@-niełuskany słonecznik? błee, pogardzają ""moje"" balkonowe ptaki (różne sikory, dzięcioły duże oraz kawki) tak sie przyzwyczaiły do słoniny, że żadnej innej karmy nie tykają, sikorki zjadają jakieś ziarenko sporadycznie i tyle, a słoninę rąbią az miło"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,14764866,Rockowe_hity_na_poczatek_festiwalu_teatralnego_Spotkania.html",Rockowe hity na początek festiwalu teatralnego Spotkania,"0
W sobotę rozpocznie się 20. edycja festiwalu teatralnego Spotkania. W Toruniu zobaczymy 12 spektakli konkursowych w wykonaniu zespołów m.in. z Niemiec, Francji, Hiszpanii i Czech.","Festiwal zainauguruje Bajkowa Masa Krytyczna, która ruszy o godz. 11 z Rynku Staromiejskiego.

W południe w Baju Pomorskim przy ul. Piernikarskiej 9 rozpoczną się pierwsze spektakle. Największym wydarzeniem weekendu będzie bez wątpienia premiera sztuki ""Brygada Misiek"", którą w toruńskim Baju Pomorskim wyreżyserował Tomasz Man.

- To grane na żywo hity rockowe lat 80., kawałek historii Polski opowiedziany z perspektywy zabawek i przedmiotów codziennego użytku, nie do końca sentymentalna podróż w przeszłość, radiowa ""Trójka"" i koncert zagrany dla samej brytyjskiej królowej - opowiadają organizatorzy. - Tytułowy Misiek był kiedyś muzykiem, buntownikiem i przede wszystkim punkiem. O jego życiu, a tym samym o życiu dzisiejszych 40-latków, czyli rodziców naszych widzów, opowiedzą im m.in. magnetofon Kasprzak, lalka Barbie (która wygląda jak Kora z zespołu Maanam), Indianin, Łowiczanka i małe żołnierzyki - bohaterowie, którzy doskonale pamiętają stan wojenny albo brak czekolady w sklepach.",Spektakl Baja Pomorskiego 'Brygada Misiek' (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10470378,Krakow_po_wyborach__Czas_politycznych_rozliczen.html",Kraków po wyborach. Czas politycznych rozliczeń,"0
W tych wyborach całkowicie poległ Sojusz Lewicy Demokratycznej, nie uzyskując w Małopolsce żadnego mandatu. Dlatego w Sojuszu wrze. Ale skąd rozliczenia w Platformie Obywatelskiej?","Poniedziałkowe powyborcze poranki miały w ostatnich latach to do siebie, że budziliśmy się w innych nastrojach, niż kładliśmy się do snu. Pogrążeni prognozami wyborczymi ogłaszanymi przez media po zamknięciu urn rano krzyczeli radośnie: ""A jednak!""; ci zaś, co wieczorem smakowali zwycięstwo, w poniedziałek zastanawiali się, jak mogli być tak naiwni. Tym razem niespodzianka polegała na tym, że prognozy się sprawdziły. Wybory wygrała - zgodnie z niedzielnymi przewidywaniami TNS OBOP i zgodnie z prognozą ""Gazety"" z piątku - Platforma Obywatelska. A że wygrała wysoko (prawie 10 punktów procentowych przewagi nad Prawem i Sprawiedliwością) i że niezły wynik w kraju ma Polskie Stronnictwo Ludowe, koalicja zapewne się nie zmieni.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2633978.html",Łodzianie modlą się za pokój duszy Ojca Świętego,"0
Przed katedrą w ciągu pół godziny od ogłoszenia śmierci Jana Pawła II zebrało się kilka tysięcy łodzian. Stoją w ciszy. Modlą się za pokój duszy Jana Pawła II. Przed pomnikiem Papieża wierni ułożyli ze zniczy serce. W jego środku leży pojedyncza róża. Obok serca - także ze zniczy - napis: ?W sercach - na zawsze?.","Drzwi do katedry są otwarte. Po lewej stronie ołtarza ministranci powiesili fioletową tkaninę, na niej portret Jana Pawła II. O północy w świątyni rozpocznie się nabożeństwo, które poprowadzi arcybiskup Władysław Ziółek.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13145658,Wybierz_dokad_jeszcze_powinny_pojechac_tramwaje_.html",Wybierz dokąd jeszcze powinny pojechać tramwaje?,"0
Więcej linii tramwajowych przydałoby się w Śródmieściu, a może lepiej żeby torowiska powstały na Zatorzu albo na nowych osiedlach?","Po dwóch ostatnich artykułach ""Gazety"" o planach rozwoju sieci tramwajowej w Olsztynie, zaczęła się dyskusja, gdzie jeszcze powinny jeździć olsztyńskie tramwaje.

Przypomnijmy, że ratusz musiał niedawno przedstawić plany inwestycji na kolejne lata. Ma to związek z przygotowaniami do podziału pieniędzy z budżetu Unii Europejskiej na lata 2014-2020. Chociaż trwa dopiero pierwszy etap budowy torowisk tramwajowych, władze miasta postanowiły, że będą - dzięki pieniądzom unijnym - kontynuować inwestycje tramwajowe. Do linii, które mają powstać do końca 2014 r. - i połączą Jaroty, Kortowo, Stare Miasto i dworzec PKP - mają w ciągu kilku następnych lat dojść kolejne. Urzędnicy w piśmie do Ministerstwa Rozwoju Regionalnego zaproponowali, by:",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,2821330.html",W Dubiczach Cerkiewnych popłyną wianki,"0
Tradycyjne ukraińskie pieśni i obrzędy, sztuczne ognie, zabawa ludowa do białego rana. I przede wszystkim wianki na wodzie. Tak będzie w sobotę w Dubiczach Cerkiewnych nad zalewem Bachmaty","Już po raz dziewiąty odbędzie się tam Festiwal ""Na Iwana, na Kupała"", na który ściągają licznie nie tylko okoliczni mieszkańcy, ale także wszyscy ci, którzy lubią dobrą zabawę.

Ideą festiwalu jest próba odtworzenia prasłowiańskiego obrzędu Iwana Kupały, który dawniej odbywał się w dniu przesilenia wiosennego. Pierwsze zachowane informacje o jego organizacji na Północnym Podlasiu (okolice Kleszczel) pochodzą z końca XVIII wieku!

W imprezie - jak co roku - weźmie udział kilkanaście dziecięcych i młodzieżowych zespołów folklorystycznych z Polski i Ukrainy, które zaprezentują tradycyjne pieśni i obrzędy związane ze świętem Kupały. Przed publiką wystąpią także zespoły folkowe: Berkut z Olsztyna, Czeremszyna oraz Stara Chata i Dikij Med z Ukrainy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21151449,jak-rzad-chce-odzyskac-sprzedana-kolejke-na-kasprowy-komentarz.html",Jak rząd chce odzyskać sprzedaną kolejkę na Kasprowy [KOMENTARZ],"0
Rząd PiS zamierza odkupić kolejkę na Kasprowy Wierch od prywatnej firmy. A to oznacza, że politycy tej partii mogą chcieć ograniczyć ochronę przyrody w Tatrach.","Z planami PiS nie kryje się senator Stanisław Kogut, do listopada szef partii rządzącej w okręgu nowosądecko-podhalańskim.

- Obiecaliśmy w kampanii odzyskanie Kasprowego Wierchu. I tak się stanie. Nasi podhalańscy samorządowcy już dużo w tej sprawie zrobili. Także w Ministerstwie Infrastruktury sprawdzano, czy da się unieważnić transakcję sprzedaży kolejki za czasów koalicji PO i PSL. Wygląda jednak na to, że odkupimy kolejkę za państwowe pieniądze, tak by znów stała się polską własnością. Chcemy rozwijać narciarstwo w Tatrach - zdradza senator Kogut.",Obserwatorium i gorna stacja kolejki na Kasprowym Wierchu (MAREK PODMOKŁY),
"https://wyborcza.pl/1,76842,13302832,To_nie_jest_kraj_dla_ludzi__I_nie_ma_znaczenia__czy.html","To nie jest kraj dla ludzi. I nie ma znaczenia, czy jestem lesbijką, czy nie [list]","402
Tak, to kolejny tekst w sprawie odrzucenia projektów o związkach partnerskich. I pewnie od razu pojawi się pytanie o to, czy aby autorka tekstu nie jest lesbijką. Rzecz w tym, że to naprawdę nieistotne.","Projekty przewidywały - no właśnie co? Nie 'udogodnienia' czy 'przywileje' dla osób żyjących w związkach jednopłciowych. Ba, nie 'udogodnienia' czy 'przywileje' dla par mężczyzna - kobieta. Wychodzenie z założenia o wyróżniającej wartości jest absolutnie błędne. Związki partnerskie nie są nagrodą dla obywatelki/obywatela, ale obowiązkiem państwa wobec niej/niego, zapewniającym prawną ochronę osób związanych ze sobą, choć nie 'świętym węzłem małżeńskim' - a niestety w tym kraju, wszystko co nie jest święte, jest poza prawem.",Związki partnerskie od lat są postulatem warszawskiej Parady Równości (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Owszem, ma pani rację, państwo zdecydowanie bardziej powinno byc w tych sprawach notariuszem, a nie kaznodzieją. Państwo ma obywatelom służyc. Szacunek dla obywateli i aktualizowanie prawa tak, aby nadążało za rzeczywistością, jest państwa psim obowiązkiem. A naszym psim obowiązkiem jest dopilnowanie, aby tak się działo. A w razie czego mamy święte prawo źle wykonujących swe obowiązki funkcjonariuszy państwa pogonic w cholerę - kartką do głosowania, do czego serdecznie zachęcam. Tylko my, czyli obywatele, możemy sprawic, że Polska stanie się ""krajem dla ludzi"":-)-@@@-Szanowna Pani, kraj w którym Pani żyje jest państwem wyznaniowym. Osoba ministra sprawiedliwości należącego do Opus Dei chyba jasno to unaocznia. Proszę wyciągnąć konsekwencje przy następnych wyborach. I niech Pani ręka nie zadrży kiedy biskupi i im podobni przebierańcy z PO będą pyskowali żeby nie głosować na komunę, palikociarnię czy tym podobne bo to samo zło. Skoro w katolickiej Hiszpanii udało się wreszcie pozbawić Kościół wpływu na Państwo to uda się i u nas. Prędzej czy później. Do zobaczenia przy urnie.-@@@-ROZWIAZAC KONKORDAT!!!NATYCHMIAST,BO INACZEJ NIE BEDZIE NIC Z WASZEJ DEMOKRACJI!!TA CZARNA CHOLOTA ROBI Z WAS DEBILI!! I WTRACA SIE TAM GDZIE NIE MAJA ZIELONEGO POJECIA!!!!!!!-@@@-Już 2 lata temu pisałem poniższy tekst przed wyborami......groźba spełnia się, jest coraz większa........! ""...Wybieracie już Polacy od 22 lat cwaniaków z okrągłego stołu.....---------->>>>>>>>>>>> Dotyczy to tylko wyborców PO_PiS_PSL_SLD i Kościoła ............................................................... Zwolnieni są tylko bezpartyjni i ateiści ! Od 1989 r. liczba urzędników w Polsce wzrosła ze 160 tys. do 530 tys., liczba aktów prawnych z 375 do ok. 2 tys., liczba instytucji kontrolujących przedsiębiorców z 16 do ponad 40, liczba ludności się nie zmieniła w okresie 1990-2010 ….. 2 bln zł długu ukryte w ZUS-ie ! Mamy obecnie 7 ( !! ) różnych instytucji zajmujących się pobieraniem podatków lub parapodatków, czyli obowiązkowych składek . KONKORDAT , KRUS, SENAT, SB-PZPR-owskie emerytury – „grzybnia budżetu” . Średni okres KOLEJKI do poradni kardiologicznej – 52 DNI , okulistyczny – 27 dni . Od 2030 roku zapaść finansowa emerytur ! Brak REZERWY DEMOGRAFICZNEJ ! ..."" CZY COŚ POMINĄŁEM ??? CZY COŚ SKŁAMAŁEM ??-@@@-To prawdziwe sredniowiecze! Coz za nietolerancyjny kraj. Tak jak autorka napisala: Panstwo nie robi zadnego przywileju ludziom, tylko zwyczajnie ulatwia im zycie. Przeciez to naprawde nic takiego! Mieszkam we Francji, legalne zwiazki partnerskie istnieja od dawna. Nie tylko dla Homo ale dla wszystkich, ktorzy takiego wyboru wlasnie dokonali. Wstyd.-@@@-A ja znow zadam niepopularne pytanie: czemu Polak nie moze skorzystac z juz dobrze sprawdzonych wzorow? Jak chocby Czesi, co juz 20 lat temu wyrobili sie z caloscia ustaw akcesyjnych sciagajac je po prostu od Niemiec , Austrii czy UK, wybierajac te, jakie im najbardziej pasowaly? A Polska? Polska zalega z ustawami od 20 lat i nie wiem, ile za te zaszlosci buli i jeszcze wybuli do Komisji Unii w postaci kar finansowych, przewudzianych za takie opoznienia - takze za ustawe o zwiazkach partnerskich, co w teorii miala byc gotowa przed ... majem 2004 roku. A tu wystarczyloby jedynie przyjac brytyjski Equality Act 2010, co w jednej ustawie zalatwia wszelkie 'mniejszosci' i 'innosci', i jest aktualnie uwazany za najlepsza ustawe dotyczaca tej sprawy w swiecie, i - co ciekawe - pozwala na laczenie owych dyskryminacji i karanie za nie. Pisalam juz tu zreszta o tym, ze tzw. mobbing w pracy moze byc laczony z dyskryminacja rasowa, co powinno interesowac Polakow w UK (np. gdy wszyscy, w tym gorsi, awansuja czy dostaja premie poza Polakiem). Sprawa praw ludzi o innych orientacjach jest zalatwiana tu na dokladnie tej samej zasadzie, jak czarnych, Polakow, niepelnosprawnych, za mlodych, za starych etc. - istnieje pewna ilosc praw, jakich nalezy wobec kazdego czlowieka przestrzegac. I - w swietle owej ustawy z pazdziernika 2010 - Bryty juz nawet nie potrzebuja osobnej ustawy o zwiazkach partnerskich, bo z tej jednej jedynej one wynikaja; reszta to sprawa przepisow wykonawczych. To wlasnie powod wypiecia sie Brytow na Karte Praw - ich ustawa jest od niej lepsza, idzie nawet dalej w owym zyciowym, zdroworozsadkowym laczeniu typow dyskryminacji: szykanowanie Polaka w pracy to nie tylko mobbing, to juz rasizm, z wyzsza odpowiedzialnoscia karna i cywilna. Co ciekawe, to zwiazek partnerski nie jest w prawie UK jakimkolwiek slubem, chocby cywilnym (mimo rejestracji w USC, choc urzednik USC moze dokonac tego w kazdym miejscu - pierwszy zwiazek tego typu zawarto tu w szpitalu, na lozu smierci) - usuwa jedynie dyskryminacje jak sprawy spadkowe, podatkowe etc, ktore parom homo zycie uprzykrzaly. Nawet kwestia next of kin, w przekladzie slownikowym 'najblizszego krewnego', jest tu sprawa twego wyboru ( to jedyny kraj, gdy rodzine mozna sobie wybrac - mnie sie to podoba). Sluby par jednoplciowych to my dopiero mamy miec wprowadzone w br. - po konsultacjach, zreszta glownie z Kosciolami, bowiem Cameron mysli tez o slubach religijnych. I zgadnijcie, ktore wyznanie chrzecijanskie juz powiedzialo 'tak'? Kwakrzy. A ze to wyznanie bez kosciola, tj. kleru, to powinno Polakom wielce odpowiadac.;) Co wiecej, jest to wspolnota religijna wcale niebiedna. Z kwakrow wywodza sie takie rody przedsiebiorcow jak Barclay., Cadbury, Darby, Lloyd itd. Niemniej ow Equality Act ma i swoje zle strony: jego naruszenie powoduje postepowania prokuratorskie z urzedu i - dajmy na to - gdyby pani Pawlowicz powiedziala to, co powiedziala poza parlamentem ( bo poslowie sa i tu na prawach wariatow, ale...nie poza sesja), to juz by byla w kajdankach.:)-@@@-Wielkie demokratyczne narody dbaja nie tylko o wiekszosc, ale widza sens w szanowaniu rowniez miejszosci. My poraz kolejny okazalismy sie narodem maluczkim. Takim krotkowzrocznym prowincjonalem. Na szczescie , Ci ktorzy w Polsce nie czuja sie dobrze, czy porzadanie maja mozliwosc wyjechania i szukania szczescia w innych krajach. To jednak okropna strata duzego potencjalu. Moge tylko wspolczuc Polsce.-@@@-Gazetka dostała histerii. Ludziska znajdźcie właściwe proporcje. Polska to kraj który się wyludnia. Kobiety nie rodzą dzieci, kilka milionów wyjechało za granicę za chlebem. Wszystko już praktycznie zostało sprzedane, zero kapitału, przemysłu, Najlepszy uniwersytet na 500 miejscu na świecie, kraj zbliża się do mega rescesji, Bezrobocie niedługo 20%, a ci którzy jeszcze pracują dostają 1500-2000 brutto chyba że ztrudnili się jako parobkowie w zachodnich korporacjach za trochę więcej. Armia nie instnieje, dług publiczny taki, że już nikt nie wie ile naprawdę, a tu temat nr 1 GEJE."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22570570,kolejny-protest-lekarzy-w-gdansku-wszyscy-walczymy-o-to-samo.html","Kolejny marsz protestacyjny lekarzy w Gdańsku. ""Wszyscy walczymy o to samo""","Ulicami Gdańska już drugi raz przeszedł pochód młodych lekarzy. Tym razem jednak swoją obecnością wspierali ich także przedstawiciele innych zawodów medycznych oraz zwykli obywatele. ""Wszyscy walczymy o to samo, nie dajmy się podzielić"" - głosił napis na transparencie na czele pochodu.","Ogólnopolski protest lekarzy rezydentów – a obecnie już „protest zawodów medycznych” – trwa od 2 października. Protestujący domagają się przede wszystkim zwiększenia nakładów na ochronę zdrowia, likwidacji kolejek w placówkach medycznych, rozwiązania problemu braków personelu medycznego, likwidacji biurokracji oraz poprawy warunków pracy i płacy dla wszystkich zatrudnionych w zawodach medycznych.
Czwartkowy pochód ruszył spod biblioteki Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego położonego na granicy Aniołków i Wrzeszcza. Protestujący, w liczbie ok. 300 osób, trzymali transparenty z napisami: „Wszyscy walczymy o to samo, nie dajmy się podzielić”, „Nie trać życia w kolejkach”, czy „Walczymy o poprawę warunków ochrony zdrowia w Polsce”.",Protest lekarzy w Gdańsku (fot. mcd),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25524111,nie-moga-wypozyczac-ksiazek-z-biblioteki-uniwersytetu-wroclawskiego.html",25 tys. studentów uniwersytetu nie może korzystać z biblioteki. ''To wstyd dla uczelni'',Od kilku miesięcy studenci i doktoranci Uniwersytetu Wrocławskiego nie mają dostępu do niezbędnych materiałów naukowych. Z tego powodu nie mogą np. pisać prac dyplomowych.,"W nowym gmachu Biblioteki Uniwersyteckiej przy ul. Joliot-Curie zgromadzono wszystkie zbiory należące do uczelni. Wielka przeprowadzka rozpoczęła się w 2013 r., ale do dzisiaj się nie zakończyła.
W ciągu sześciu lat etapami przenoszono wyposażenie z bibliotek należących do uniwersytetu: przy ul. Szajnochy 10, pl. Solnym i ul. Koszarowej. Przewieziono też książki przechowywane w szkole przy ul. Kuźniczej, a także zbiory specjalne i agendy z Wyspy Piaskowej.
Na koniec zaplanowano przeprowadzkę z ul. Szajnochy 7/9. Od maja ta biblioteka jest nieczynna, a nowa jeszcze nie wypożycza książek – oznacza to, że kilkadziesiąt tysięcy studentów i doktorantów straciło możliwość korzystania z materiałów naukowych.",Nowa Biblioteka Uniwersytecka (Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Mogę zrozumieć problemy logistyczno-finansowe biblioteki, ale osoby odpowiedzialne nie udzieliły odpowiedzi na kwestie prawne: jeśli studenci i doktoranci przez rok nie mają dostępu do materiałów (od maja do co najmniej lutego), to jak władze uczelni widzą opóźnienia w zakresie:
1. Nieodpłatnego przedłużenia studentom możliwości oddania pracy (żadnych warunków)?
2. Nieodpłatnego przedłużenia o co najmniej 10 miesięcy stypendium oraz akademików?
3. W przypadku osób wynajmujących mieszkania - pokrycia kosztów dodatkowego 10-miesięcznego wynajmu? Nie każdy chce po studiach zostać we Wrocławiu.
4. Przedłużenia na koszt uczelni stypendium doktorskiego? Ustawa nie przewiduje bowiem takich absurdalnych powodów.
5. W przypadku osób, które miały zagwarantowaną pracę lub awans, których warunkiem było uzyskanie dyplomu - pokrycia kosztów utraconych dochodów?
6. W przypadku osób, które z desperacji jeżdżą po materiały do innych miast lub kupują własne książki, bo nie mogą ich wypożyczyć - zwrotu kosztów tych czynności?
Naprawdę osobom odpowiedzialnym za tę sytuację wydaje się, że ""przepraszam za niedogodności"" rozwiąże trwającą rok sytuację? A rektor i dziekani to od maja dostają ""przepraszam"" czy może jednak regularną pensję na konto?-@@@-Te setki milionów powinny pójść na zdigitalizowanie zbiorów. Student powinien otworzyć plik w DOMU. Znika konieczność trzymania duplikatów. Nic się nei niszczy. STUDENCI NIE KORKUJĄ MIASTA.
Po co te kilometry pólek i transport za miliony? TOTALNY NONSENS i wywalanie kasy w błoto."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19344089,pekin-sadzi-adwokata-ktory-bronil-ofiar-systemu.html","Pekin sądzi adwokata, który bronił ofiar systemu","1
To ważny proces polityczny, chodzi o zastraszenie krytyków władz.","Rozległy plac przed pekińskim sądem, gdzie miał się zacząć proces mecenasa Pu Zheqianga, zapełnił się w poniedziałek policjantami w mundurach i agentami. W pewnej chwili kilkudziesięciu przypadkowych przechodniów zaczęło wznosić okrzyki: ""Pu jest niewinny!"". Agenci - po cywilnemu, ale z nalepkami ze słoneczkiem na kurtkach - rzucili się na nich, pobili co najmniej pięciu i zabrali do stojących na poboczu radiowozów.

Zamieszanie zaczęło się w momencie, gdy grupa korespondentów próbowała przedostać się do budynku w ślad za zachodnimi dyplomatami. Tych ostatnich również nie wpuszczono, choć proces miał być otwarty dla publiczności. W efekcie przedstawiciel amerykańskiej ambasady odczytał oświadczenie na placu.",Jedna ze zwolenniczek Pu Zheqianga zatrzymana przez policję (Andy Wong / AP (AP Photo/Andy Wong)),"Tej kurdupel. Powinieneś wysłać tam swoich siepaczy na szkolenie. Chociaż nie musisz, już odpowiednie kadry Piotrowiczów masz wypierdku Łukaszenki na miejscu."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35272,19452277,mloda-liga-azs-wygral-seta-w-bedzinie.html",Młoda Liga. AZS wygrał seta w Będzinie,"0
W kolejnym meczu Młodej Ligi AZS Częstochowa przegrał na wyjeździe z MKS-em Będzin. Dla drużyny Wojciecha Pudo była to ósma porażka w sezonie.","MKS Będzin podobnie jak AZS nie należy do najsilniejszych zespołów grupy B, ale okazał się wyraźnie lepszy od naszych siatkarzy. Częstochowianie tak naprawdę podjęli walkę tylko w jednym secie, który zakończył się ich zwycięstwem. W pierwszej partii ponieśli klęskę, a trzecią i czwartą przegrali do 16 i 14. W Będzinie z dobrej strony pokazał się środkowy Bartłomiej Janus, który zdobył 10 punktów (7 w ataku, 2 blokiem i 1 po asowej zagrywce). Po 10 punktów zapisali na swoim koncie także Kacper Stelmach i Marek Karman.","Archiwum. Młoda Loga, AZS Częstochowa - Asseco Resovia Rzeszów 3:0 (ŁUKASZ KOLEWIŃSKI)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1056871.html",Łatwiejszy dostęp do kredytów dla małych przedsiębiorców,"0
Podpisano Porozumienie Generalne między Funduszem Rozwoju i Promocji Województwa Wielkopolskiego SA a Gospodarczym Bankiem Wielkopolskim SA","Fundusz powołał do życia pod koniec zeszłego roku Zarząd Województwa Wielkopolskiego. Jego zadaniem jest poręczanie kredytów małym i średnim przedsiębiorstwom. Początkowo jego kapitał założycielski wynosił 3 mln zł. Wczoraj ogłoszono podniesienie jego wartości do 8,1 mln zł. W środę w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Wielkopolskiego zawarto też porozumienie między funduszem a Gospodarczym Bankiem Wielkopolskim. Dzięki niemu starający się o kredyt będą mogli korzystać z sieci placówek i pomocy GPW na terenie całego kraju. Tylko w Wielkopolsce jest ich 300. Kolejnym etapem współpracy ma być wejście kapitałowe banku do funduszu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,6119925,Opera_komiczna_z_polityka_w_tle.html",Opera komiczna z polityką w tle,"0
W piątek na scenie teatru wystąpi Polska Opera Kameralna. Rozlepione w mieście afisze już od kilku dni anonsują to wydarzenie. Z daleka w oczy rzuca się wielki napis ""Don Pasquale"". A nad nim, równie imponujący - ""Adam Struzik""","Nie, nie, szef urzędu marszałkowskiego (czyli instytucji, która finansuje działalność płockiego teatru) nie jest autorem muzyki do tej opery komicznej (tę napisał Gaetano Donizetti). Libretto także nie jest jego autorstwa (zajął się nim Giovanni Ruffini). Dlaczego więc nazwiska twórców opery na afiszu zajęły o wiele mniej miejsca?

- Takie afisze dostaliśmy od Polskiej Opery Kameralnej - rozkłada ręce Leszek Skierski z Teatru Dramatycznego im. Jerzego Szaniawskiego. I dodaje: - Owszem, płocki teatr w swych materiałach promocyjnych także wspomina, że jesteśmy ""instytucją finansowaną ze środków urzędu marszałkowskiego"". To tyle. Gdybyśmy to my decydowali o wyglądzie afiszy z ""Don Pasquale"", ich proporcje zapewne byłyby inne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14380117,Sprawa_niepelnosprawnego_Radka__Ulaskawi_go_prezydent.html",Sprawa niepełnosprawnego Radka. Ułaskawi go prezydent czy wróci do więzienia?,"32
Prokurator generalny wszczął procedurę ułaskawienia niepełnosprawnego intelektualnie Radka Agatowskiego z podkołobrzeskich Sianożęt.","Zrobił to tego samego dnia, w którym Sąd Rejonowy w Kołobrzegu uznał, że nie ma podstaw do pozytywnego zaopiniowania ułaskawienia.

- Nie znamy jeszcze uzasadnienia sądu - powiedział ""Gazecie"" w piątek Maciej Kujawski z Prokuratury Generalnej. - Zwróciliśmy się o natychmiastowe przesłanie akt tej sprawy. Mamy nadzieję, że nadejdą w przyszłym tygodniu.

Kujawski wyjaśnia, że zapoznanie się z aktami to wymóg ustawowy, ale opinia sądu nie jest wiążąca dla prokuratora generalnego. Jeśli akta szybko nadejdą, to możliwe, że w przyszłym tygodniu Andrzej Seremet zdecyduje, czy skieruje do prezydenta wniosek o ułaskawienie [dotyczy to dwóch ze spraw Agatowskiego].",Temida (Fot. Łukasz Giza/Agencja Gazeta),"Banki zawierają umowy z ludźmi niepełnosprawnymi umysłowo i jest to zgodne z prawem. W razie niewywiązania się z umowy przez takiego gamonia bank sięga po jego rodzinę, niech płacą jak nie dopilnowali. Głupota to podobno nie choroba a stan umysłu. Przy tych specjalistach, naganiaczach bankowych najmądrzejszy człowiek może zgłupieć. Gdyby banki wymagały poręczyciela, to raczej obaj naraz by nie zgłupieli. Skazanie Radka to całkowity brak znajomości prawa przez sędziów. To tak jakby skazał słup za to, że się przewrócił.-@@@-W jaki sposób wszyscy ułaskawiacze pana Radka sprawią, że po wyjściu z więzienia nie będzie nadal okradał sąsiadów? Gość znalazł się w więzieniu nie dlatego, że jest niepełnosprawny intelektualnie tylko dlatego, że kradł. W swoim pojęciu tylko ""brał"" i sprzedawał na złom różne rzeczy z posesji sąsiadów. W rzeczywistości narobił szkód na tysiące złotych i nikt łącznie z nim samym za to nie odpowiada. Może pan Komorowski będzie zwracał okradzionym pieniądze za skradzione przez pana Radka rowery, narzędzia, AGD etc?-@@@-jakby facet miał z czego żyć to by nie kradł.W PRL takich ludzi państwo brało pod opiekę i nic się nie działo, a tu mamy nadgorliwość ""organów"". Twierdzą że nie było okoliczności łagodzących ani nadzwyczajnych.A ja twierdzę - dajcie jeść i zajęcie, a nie będzie takich spraw.-@@@-Ja tu jednak czegoś nie rozumiem. Pan Radek jest niepoczytalny, w świetle prawa jest więc trochę jak dziecko, nie ponosi odpowiedzialności za swoje czyny, nie może decydować o sobie, ma kogoś w stylu rodzica kto ponosi odpowiedzialność za niego. Pan Radek dostaje tez świadczenie rentowe z racji swojej kondycji a jego opiekun zasiłek opiekuńczy. Więc opiekun prawny pana Radka ma płacone za to, zeby o pana Radka dbać, zeby nie pakowal sie w kłopoty. A kto pana Radka nauczył kraść? Ze tez nikt nie zainteresuje sie opiekunem prawnym pana Radka i sposobem wywiazywania sie przez niego z ciazacego obowiązku?-@@@-ci idioci u góry chcą nam wmówić że Polska jest państwem prawa, święte słowa Drzewieckiego - Polska to dziki kraj !-@@@-W sprawie AMBER GOLD ,, ORGANY,, wzajemnie się oczyszczają, uniewinniają, umarzają np KRS ( juz babsztyl rejestrujący ,, niewinna,, ). Przenoszą się wzajemnie na stanowiska, które im pasują ! Ta sprawiedliwość polska jest tak położona, że tylko Dzierżynski by mógł ich ruszyć-@@@-powiem tak. Prezydent Komorowski nie czyta gazet i nie ogląda dzienników telewizyjnych, stąd nie wie nic o tej i innych podobnych draństwach. O ile mu o tym nie powie doradca, bo wniosków o ułaskawienie też sam nie obiera ani ich nie czyta.-@@@-Prezydent Komorowski powinien pojsc na kompromis : nie ulaskawic ale zlagodzic kare z kary wiezienia na kare cielesna . Zadowoiloby to zarowno zwolennikow ulaskawienia jak I tych co sa przeciwko ulaskawieniu . Radkowi powinna byc wymierzona kara cielesna zaaplikowana przez antyterorystow : porazenie paralizatorem elektrycznym lub/oraz spryskanie oczu gazem lzawiacym lub paralizujacym ."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,22994197,izrael-zydzi-ciagle-przepraszaja-za-zbrodnie-sprzed-62-lat.html",Żydzi ciągle przepraszają za zbrodnię sprzed 62 lat. I nie muszą wstawać z kolan,"Gdyby w Izraelu obowiązywała nasza nowa ustawa o IPN, przynajmniej dwaj prezydenci poszliby do kozy, bo zbrodnię Żydów nazwali zbrodnią Żydów, bez półcieni i rozwadniania odpowiedzialności.","Paweł Smoleński - pisarz, publicysta i reporter „Gazety Wyborczej”
W lipcu 1956 r. flirtujący z Moskwą dyktator Egiptu Dżamal Abdel Naser nacjonalizuje Kanał Sueski. Arabskie tłumy od Kairu po Damaszek wiwatują. Zachód jest wściekły.
W październiku w podparyskim Sèvres odbywa się tajna narada premierów Wielkiej Brytanii, Francji i Izraela. Ustalają: Izrael zaatakuje Egipt, a wówczas wojska brytyjskie i francuskie rozdzielą walczące strony w „misji pokojowej” i przy okazji zajmują strefę Kanału. Wojna ma wybuchnąć po 29 października. Plan jest równie efektowny, jak głupi. Nic z niego nie wyjdzie.",Prezydent Izraela Reuven Rivlin składa kwiaty pod tablicą upamiętniającą masakrę w Kfar Kasem - arabów zamordowanych przez izraelską straż graniczną. 2014 (Fot. Mark Neyman/Gpo/Israel Sun),"Jest jedna różnica pominięta przez Autora. Zbrodnię w Izraelu popełniono na rozkaz Państwa. Polskie zbrodnie popełnili pojedynczy Polacy, z własnej inicjatywy. Państwo polskie nie ponosi odpowiedzialności i ja jako Polak nie wiem dlaczego mam odpowiadać za cudze zbrodnie?-@@@-Do Pis:Wg was Żydów mordowali pojedynczy Polacy, nie naród , nie państwo i to jest prawda .To tym większą prawdą jest że was nie wybrał naród- suweren-społeczeństwo tylko pojedynczy Polacy 18%.
Jeśli już ktoś dał wam zgodę na to co robicie to ci konkretni ludzie- z imienia i nazwiska a społeczeństwo jest dzielnie broni demokracji:)-@@@-uwazam ze takze Olisadebe, jako dumny Polak powinien posypac glowe popiolem I przeprosic za Jedwabne. Nie dla faszystowskiego rozrozniania i dzielenie obywateli na rozne kategorie!-@@@-Jeżeli ktoś się przyznać może powiedziec a teraz wyciągamy konsekwencje, zmieniamy sposób szkolenia edukację, etc - a tak jak nasz naród nic nie chce zmieniać. Dalej Wielka Polska Katolicka ....-@@@-Gdzie w tekście wyczytał Pan o rozkazie państwa żydowskiego dotyczącego tego mordu.
A rozkazu takiego nie było i tym bardziej chwała się należy za stosunek do tej zbrodnie.Jak łatwo sobie wyobrazić
jak wielu polityków na świecie widziałoby w tym wspaniałe alibi - nie wskazując palcem. Uczmy się jak kierować Państwem.-@@@-Pośmiertne zwycięstwo Hitlera
Hitlerowska zasada odpowiedzialności zbiorowej irytuje mnie najbardziej. Bo jeżeli ja mam przepraszać za przedwojenny europejski i polski antysemityzm , za szmalcowników czy Kielce to przeproszę. Jeżeli mam przepraszać Rosjan za Dzierżyńskiego i zagłodzonych jeńców po wojnie bolszewickiej też mogę przeprosić. Nie mam z tym problemu. Tylko ,że są logiczne konsekwencje. Przepraszając zyskuję prawo do przeprosin od Izraela za zakatowanych przez żydowskich oprawców w kazamatach UB. Zyskuję prawo do przeprosin od Rosji. Rosjanie zyskują prawo do przeprosin od Izraela za to ,ze ponad 90% kadry kierowniczej łagrów słynnego ""bialomorkanalu"" stanowili Żydzi. Zyskuja prawo do przeprosin od państwa Izrael Niemcy , których sadystycznie, z zemsty mordowali w Płaszowie żydowscy oprawcy - byli więźniowie nazistowskich obozów zagłady. Dochodzimy do absurdu. A kto ma przeprosić Żydow za żydowskich policjantów w gettach. .Odpowiadają poszczególni zbrodniarze a nie narody
Pośmiertne zwycięstwo Hitlera
Jako Polakowi jest mi przykro ,,ze Izrael realizując przykładowo swoja politykę historyczną czyni to kosztem jedynego państwa , które nie stworzyło kolaboracyjnego rządu i jednostek wojskowych. Po linkiem wikipedia.org/wiki/Kolaboracja_pod_okupacją_niemiecką_podczas_II_wojny_światowej jest uzasadnienie. Polecam
Pośmiertne zwycięstwo Hitlera . Idioci - nieświadomie- generują antysemityzm i antypolonizm.-@@@-Najpierw żydzi ich zabili, a potem przepraszają. Co za logika. Żadnego mordu na drugim człowieku nie zmyją przeprosiny. Za śmierć tylko śmierć. I dlatego Izraelowi należy się atom ! Wszystkim.-@@@-Andrzej Duda wcale nie jest głupi. Wie, że brakuje mu oryginalności. Charakter też raczej potulny. Więc jak sam o sobie nie powie ""niezłomny"", to nikt tak nigdy nie powie."
"https://wyborcza.pl/1,75400,18640563,polski-lazik-marsjanski-studentow-z-wroclawia.html",Polski łazik marsjański studentów z Wrocławia,"0
Studenci informatyki z koła naukowego Continuum skonstruowali łazik Aleph 1. Jego możliwości po raz pierwszy zaprezentują podczas największych w Europie zawodów robotów kosmicznych European Rover Challenge, które odbędą się w naszym kraju 5-6 września.","Koło naukowe Continuum zostało założone rok temu przez studentów Uniwersytetu Wrocławskiego. Ich zainteresowania obejmują nie tylko informatykę, lecz także elektronikę, mechanikę i robotykę. Po półrocznej pracy młodych konstruktorów powstał łazik Aleph 1, jednak sami studenci uważają, że prace nad jego modyfikacjami będą trwały.

- Dużo czasu spędziliśmy na projektowaniu i sprawdzaniu różnych wariantów konstrukcji. Projekt ewoluował w miarę upływu czasu i przeszedł przez kilka wyraźnych etapów. Na podstawie drewnianego prototypu powstała pierwsza wersja łazika, która później została zmodyfikowana do postaci, w jakiej istnieje obecnie. Prawdopodobnie nigdy nie będziemy mogli powiedzieć, że łazik jest gotowy. Zawsze będzie coś, nad czym będzie można jeszcze popracować, by lepiej spełniało swoją funkcję - mówi Szymon Koper, który w drużynie odpowiedzialny jest za transmisję wideo i oprogramowanie.","Fot. archiwum Continuum, UWr",
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20481059,czarne-lato-pod-k2-historia-himalajska.html",Czarne lato pod K2. Historia himalajska,"0
Latem 1986 r. pięcioro Polaków weszło na najtrudniejszy dla wspinaczy szczyt świata - K2 (8611 m n.p.m.) w Karakorum. Jako pierwsza kobieta zdobyła go Wanda Rutkiewicz, a Jerzy Kukuczka z Tadeuszem Piotrowskim wytyczyli na szczyt zupełnie nową drogę. Niestety, tamtego lata na K2 zginęło aż 13 himalaistów.","Ta góra od zawsze wzbudzała w himalaistach zachwyt i grozę. Jak wyliczył australijski wspinacz Greg Child, na każdych pięciu śmiałków porywających się na drugi pod względem wysokości szczyt świata, ginął jeden. Góra w kształcie piramidy z wiecznym pióropuszem śniegu zwiewanym przez wiatr przewyższa sąsiadujące z nią wierzchołki o co najmniej 600 m. W przeciwieństwie do Mount Everestu (8848 m) na K2 nie organizuje się wypraw dla turystów. - Każda droga na wierzchołek najeżona jest niespodziankami i każdy błąd może oznaczać upadek w przepaść i śmierć. Jego zdobycie nobilituje o wiele bardziej niż wejście na Mount Everest i tym, którym się to udało, inni himalaiści kłaniają się w pas - mówi Piotr Pustelnik, prezes Polskiego Związku Alpinizmu i zdobywca Korony Himalajów (czyli wszystkich 14 ośmiotysięczników), który na K2 wspiął się w 1996 r. 31 lipca 1954 r. Włosi Achille Compagnoni i Lino Lacedelli jako pierwsi weszli na K2, który wciąż pozostaje jedynym ośmiotysięcznikiem niezdobytym zimą.","Wanda Rutkiewicz w bazie pod K2. Po zdobyciu szczytu planowała wejście na sąsiedni Broad Peak (8047 m), ale nie czuła się na siłach. Mocno przeżyła śmierć małżeństwa Barrardów, z którym zdobyła K2, a potem Tadeusza Piotrowskiego i swoich przyjaciół... (archiwum rodzinne Jerzego Kukuczki / FORUM)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,8268668,Flisacy_w_harcerskich_mundurach_zwodowali_lodz.html",Flisacy w harcerskich mundurach zwodowali łódź,"0
Harcerze zwodowali w środę przy moście Grunwaldzkim kilkunastometrową dębową łódź - replikę XVI-wiecznej szkuty żaglowej. Chcą w ten sposób włączyć się w odbudowę drewnianej floty na Wiśle - dlatego wodowanie określono jako jeden z najważniejszych punktów krakowskiego zlotu z okazji 100-lecia harcerstwa.","Zlot harcerzy w Krakowie - ZDJĘCIA


O rekonstrukcję łodzi krakowscy harcerze zabiegali od dawna, prowadzili rozmowy z flisakami i naukowcami. 12-metrowa szkuta ma teraz służyć nie tylko ""szarym szeregom"", lecz także mieszkańcom. Projekt ""Harcerskie Wici na Wiśle"" potrwa kilka lat. Harcerze będą m.in. sprzątać brzegi rzeki, badać wodę i promować ekologię (do działań proekologicznych mają m.in. przekonywać osoby wypoczywające przy wałach wiślanych).

Harcerze opanowali w środę centrum miasta, biorąc udział w rozmaitych warsztatach i zajęciach. Drużyny z gniazda białostockiego zwiedzały ulice przyległe do Rynku, kościół Mariacki i Sukiennice. - Kraków jest piękny, zwłaszcza imponująco prezentują się kamienice wokół Rynku i sam Rynek - mówiła Sandra, 21-letnia drużynowa.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,25207531,inteligent-wymarl-jak-dinozaury-nieprawda-30-latkowie.html","Inteligent wymarł jak dinozaury? Nieprawda. 30-latkowie szukają pomysłu na siebie. Jedni na Marszach Niepodległości, drudzy w etosie inteligenckim","Obóz liberalny i świecki mają więcej argumentów niż kiedykolwiek w polskiej historii. Jest bardziej kulturalnie otorbiony, lepiej intelektualnie wyposażony i głębiej społecznie zakorzeniony. Rozmowa z historykiem Grzegorzem Krzywcem.","Maciej Stasiński: Co z tą inteligencją? To głupie pytanie zadaję kolejnym mądrym rozmówcom.
Grzegorz Krzywiec: Pojęcie to ma sens dopóty, dopóki są ludzie, którzy się odnajdują w roli inteligentów, nawet jeśli są sceptyczni co do jego treści i genezy.
Polska inteligencja miała w dużej mierze rodowód szlachecki, wywodziła się z rodzin ziemiańskich i około połowy XIX w. miała już świadomość grupy i właściwy sobie ogląd świata. Najpierw było to środowisko urzędników majątków prywatnych i urzędnicy państwowi. Potem rewolucja społeczna XIX w. uczyniła z niej warstwę socjologiczną z własną świadomością społecznej siły i misji przewodzenia.","Inteligencja zaczynała jako wąska i elitarna grupa i nie mogła być inna, bo opierała się na wykształceniu i poczuciu misji. Dziś nowe warstwy, nowe grupy ludzi, nowe interesy są liczniejsze i silniejsze niż dawna inteligencja. (Ilustracja Igor Morski)","O co tu chodzi? W tej mądrej, przemyślanej, głębokiej i zniuansowanej rozmowie ANI RAZU nie pada hasło Marsz Niepodległości, nie ma też mowy o 30-latkach szukających sposobu na siebie. Dlaczego zatem pojawia się to w tytule??-@@@-Brawo-@@@-""Lewis Namier mówił, że jeśli polska klasa polityczna będzie nadal tak myśleć o państwie i mniejszościach jak delegacja endecka z Dmowskim, skończy się to jakimś postfeudalnym opresyjnym ustrojem, karykaturą pańszczyźnianej Rzeczypospolitej sprzed rozbiorów, tym razem pod władzą arystokracji i wojska.""

No i dokładnie tak się stało, mimo że władzę przejął niby wrogi Dmowskiemu Piłsudski. Narodek i tak dostał to, co chciał. Tyle, że drugi, podobnie oczadziały, ale bardziej zaawansowany technicznie i liczniejszy narodek, w trzy tygodnie zaorał II RP. Niestety, hydra znów podnosi brunatny łeb.-@@@-Bardzo interesująca opowieść o dziejach inteligencji w kontekście wielkiej polityki. Wielkie dzięki!"
"https://wyborcza.pl/1,75400,16854170,_Dlaczego_nie_zrobili_tego_w_Londynie____Swiatowe.html","""Dlaczego nie zrobili tego w Londynie?"". Światowe media o wrocławskim zabiegu","45
Wiadomość o przeprowadzonym po raz pierwszy w historii udanym zabiegu odtworzenia przerwanego rdzenia kręgowego podały wszystkie najważniejsze na świecie gazety. Reakcje były różne, od wielkiego entuzjazmu, do chłodnego sceptycyzmu.","Informacja o przeprowadzonej przez wrocławskich chirurgów operacji pojawiła się na głównej stronie New York Times`a i gościła na niej przez dwa dni. Tematem zajął się Benedict Carey na co dzień piszący o neurologii, psychologii i psychiatrii. Tekst jest sceptyczny. Wskazuje na to już sam tytuł brzmiący ""Leczenie sparaliżowanego mężczyzny wznieca nadzieję i ostrożność"". Carey krytykuje ogólnoświatowy szum, jaki powstał po wyczynie naszych chirurgów. Zwraca uwagę na to, że skuteczność polsko-brytyjskiej metody nie potwierdzona dobrymi wynikami jej stosowania na większej grupie pacjentów z podobnymi uszkodzeniami rdzenia kręgowego. Podkreśla, że przy tego rodzaju problemach, chorzy czasami samoczynnie powracają do zdrowia oraz że podobnych zabiegów próbowano już wcześniej, ale bez powodzenia. ""Takie wiadomości dają sparaliżowanym ludziom nadzieję, poczucie, że cudowne rozwiązanie ich problemów jest tuż za rogiem. Tymczasem to jest bardzo mało prawdopodobne"" - mówi cytowany przez Carey`a dr Mark H. Tuszynski, neurolog z University of California.","Darek Fidyka, poddany pionierskiej operacji regeneracji uszkodzonego rdzenia kregowego, przechodzi rehabilitację (BBC)","Polska medycyna to skrajności. Światowej klasy specjaliści przeszczepiający twarz lub odtworzenie przerwanego rdzenia kręgowego. A zwykli pacjenci czekający latami na zabieg, lub umierający w kolejkach na raka.-@@@-Straszne jest, że Polskie media to wciąż kompleksy i ""co o nas powiedzieli""..-@@@-Jest kompletnie bez znaczenia co kto i gdzie pisze i w jakim tonie, byle metoda była skuteczna, choćby dla 10% pacjentów. Jeśli jest, skuteczność będzie rosła, a nadzieja ludzi sparaliżowanych jest nie do przecenienia, nawet jeśli jest przesadna.-@@@-litości, co za tekst... Czy naprawdę ten temat też mamy analizować pod kątem, czy nie obrażono polskości?-@@@-Mamy kompleksy. A najlepszą metodą na ich leczenie jest robić swoje. W dzisiejszym świecie rozgłos sam się pojawi. Nic się nie ukryje. I pamiętać, że w świecie jest symetria: nawet jeśli głupi Anglicy znowu umniejszają znaczenie Polaków - w czym są mistrzami, to są kraje na świecie, w których samych Anglików się nie lubi, więc nic Anglikom z tego umniejszania nie wyjdzie. Tak to działa.-@@@-będzie szum i "" wielu ojców"" jak dostaną Nobla- czego im bardzo życzę. MK-@@@-Pan Dr Pawel Tabakow jest bulgarem pracujacym w Polsce. Dobrze byloby o tym wiedziec i pisac.-@@@-Dlaczego nie zrobili tego w Londynie? Ja odpowiem czemu takie komentarze były i nie mówię o trollach kpiących z polski . Bo w mediach zwłaszcza angielskojęzycznych tytuły przeważnie mówiły ,że to wyczyn Brytyjczyków a przeprowadzone w Polsce stąd takie pytania ludzi zwyczajnie to dziwiło dopiero gdzieś w tekstach było coś o polskiej ekipie i nie wszyscy wychwytywali nawet ten fragment Oczywiście byli i tacy co wiedzieli co nie co i wyrażali swoje oburzenie do autorów artykułów przykład independent. ""Paralysed man Darek Fidyka walks again after treatment by British doctors on brink of 'cure' for paralysis"""
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24448197,ratusz-buduje-place-zabaw-glosowanie-zakonczone.html",Ratusz buduje place zabaw. Głosowanie zakończone,"Trzy nowe place zabaw zostaną w tym roku wybudowane na terenie Opola. W głosowaniu internetowym mieszkańcy miasta zdecydowali, że inwestycje zostaną przeprowadzone przy ul. Spychalskiego, Waryńskiego i Dambonia.","Ratusz zaproponował sześć lokalizacji, a głosować można było do 8 lutego. W sondzie internetowej mieszkańcy mogli oddać tylko po jednym głosie na wybraną lokalizację. W sumie zagłosowano 9159, jednak 4259 głosów uznano za nieważne, ponieważ były to kolejne głosy oddane z tego samego numeru IP.
W głosowaniu wygrała ulica Spychalskiego.
To miejsce, w którym nie ma placu zabaw z prawdziwego zdarzenia, natomiast w ubiegłym roku na zlecenie rady dzielnicy Nadodrze wykonano projekt zagospodarowania na cele rekreacyjno-wypoczynkowe. Projekt zakłada wykonanie pięciu stref, są to: strefa siłowni plenerowej i trampolin, plac zabaw, strefa lin, workoutu i parkouru oraz relaksu. Na taką lokalizacje oddano 1109 ważnych głosów (22,63 proc.)",Nowy plac zabaw przy Miejskim Domu Kultury. (MARIUSZ LODZIŃSKI),"Super idea z tymi głosowaniami. Jest tylko jedno ale...
Jakie takie Wilsona gdzie mieszka z 5 (?) razy mniej ludzi niż na Dambonia czy Spychalskiego ma szanse kiedykolwiek wygrać i dostać plac zabaw ?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24813720,park-tysiaclecia-wypieknieje-za-12-mln-zl.html",Park Tysiąclecia w Toruniu wypięknieje za 12 mln zł,Miasto podpisało w środę umowę z firmą Inmel - wykonawcą rewitalizacji parku Tysiąclecia.,"Roboty potrwają do maja 2020 r. – Przebudujemy ponad hektar uliczek i alejek, do tego zadbamy o hektary terenów zielonych. Pojawią się nowe nasadzenia drzew i krzewów, miejsca rekreacji i wypoczynku oraz zabawy dla najmłodszych. Remont przejdzie również budynek śluzy, powstaną także sanitariaty – zapowiada prezydent Torunia Michał Zaleski.
W zachodniej części parku na Podgórzu została zaprojektowana część wypoczynkowa. Do dyspozycji torunian będą w niej m.in. hamaki, leżaki i stoły. W pobliżu stawu Felek zostanie urządzony wybieg dla psów z przyrządami sprawnościowymi dla czworonogów. W okolicy powstanie też plac zabaw z zestawami gimnastycznymi, tyrolkami, zjeżdżalniami oraz huśtawkami i miejscami do zabaw w piasku. We wschodniej części parku zaplanowano boisko wielofunkcyjne oraz siłownię plenerową. W parku pojawią się także nowe ławki, w tym dla matek karmiących, stojaki na rowery, kosze na odpady i psie odchody oraz tablice informacyjne. Ponadto zostaną zamontowane 152 słupy oświetleniowe oraz 16 kamer miejskiego monitoringu.","Rewitalizacja parku Tysiąclecia ma kosztować niespełna 12 mln zł, z czego ok. 10 mln pochodzi z funduszy unijnych (Lech Kamiński UMT)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10535465,Historycy_detektywi_napisali_monografie_miasta.html",Historycy-detektywi napisali monografię miasta,"0
Dzieje miasta, po raz pierwszy ujęte w monografii, są już spisane, zilustrowane i złożone w drukarni. Historie o Zielonej Górze, jakich jeszcze nigdy nie słyszeliśmy, poznamy pod koniec listopada","Na pomysł wydania dziejów Zielonej Góry wpadli radni Marek Kamiński (PO) i Jacek Budziński (PiS), na co dzień nauczyciele historii. Jak słusznie zauważyli, Zielona Góra jest jednym z nielicznych miast w Polsce, które swojej monografii nie ma. - Takie opracowanie bardzo przydałoby się na lekcjach. Warto byłoby mieć pod ręką taką popularnonaukową książkę, napisaną przystępnym językiem - tłumaczyli.

To będzie dwutomowa opowieść

Prezydent Janusz Kubicki idei przyklasnął i zarezerwował pieniądze na wydanie opracowania. Na stworzenie dwutomowej monografii przeznaczył 85 tys. zł, a samo wydrukowanie pierwszej części, 35 tys. zł. Zadanie powierzono zielonogórskim historykom z Uniwersytetu Zielonogórskiego. To tam, w Instytucie Historii, powołano 16-osobowy zespół do pracy nad książką. I choć pomysł radni rzucili trzy lata temu, a podejść do stworzenia monografii było kilka, dopiero dziś możemy podać potwierdzoną informację: pierwszy tom dziejów miasta jest już w drukarni. Historia miasta, począwszy od średniowiecza aż po XVIII wiek, zawarła się w 450 stronach. Książkę, powieloną w liczbie 1500 egzemplarzy, wypuści oficyna uniwersytecka. To zamawiający, czyli miasto, przejmie większą pulę. Monografię prezydent zamierza wykorzystać do celów promocyjnych. Pozostałą ich część będzie można zdobyć np. w księgarni Uniwersytetu Zielonogórskiego. Książka będzie zadedykowana mieszkańcom Zielonej Góry.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,21551147,przyjaciel-odkryl-przede-mna-utracona-historie.html",Nie lubił komunistów. Po zakończeniu drugiej wojny światowej pojechał na Zachód w transporcie z żydowskimi dziećmi,"Udało mu się to tylko dlatego, że choć miał dwadzieścia lat, na skutek Holocaustu wyglądał na czternastoletniego chłopca.","* O co chodzi w Akademii Opowieści?
* Wyślij zgłoszenie konkursowe
* Zapoznaj się z REGULAMINEM
Jakub Cymberknoph – artystyczny pseudonim Jakub Zim, to był niezwykły człowiek i wspaniały artysta, który otworzył mi oczy na żydowską historię mojego Sosnowca – najważniejszego bohatera moich obrazów.
Mój przyjaciel urodził się na ulicy Targowej w 1920 roku. Wychował się w tej samej kamienicy, w której pierwsze lata dzieciństwa spędził Władysław Szpilman. Podobnie jak wielkiemu pianiście Jakubowi wojenną zawieruchę udało się przetrwać dzięki talentowi. Kiedy po latach tułaczki dotarł do Izraela, bez reszty poświęcił się malarstwu.
Był profesorem, na akademii prowadził pracownię malarstwa. Do Polski przyjechał dopiero w latach 90. Wtedy go poznałem. Wcześniej nie chciał odwiedzić ojczyzny ze względu na rządy znienawidzonych komunistów. Choć dzieliło nas całe pokolenie – był w wieku mojego ojca – to szybko nawiązaliśmy nić przyjaźni. Mimo dojrzałego wieku był młody duchem. Uwielbiałem z nim rozmawiać.
Dlaczego jest dla mnie ważny? Dzięki jego wspomnieniom odkryłem utraconą na zawsze – żydowską – część miasta. Dziś nie ma po niej prawie śladu. Tylko na starych fotografiach dostrzegam przechodniów w charakterystycznych chałatach. To on uwrażliwił mnie na dramatyczną historię getta, które mieściło się na Środuli, odkrył losy zagłębiowskich Żydów. Dziś, gdy Jakuba już nie ma z nami, często myślę o tej gorzkiej lekcji z przeszłości.
Kim jest najważniejszy człowiek w twoim życiu?
KONKURS Z NAGRODAMI:
Kim jest najważniejszy człowiek w twoim życiu?
Stałeś się dzięki niemu lepszy, mądrzejszy, bardziej wartościowy. Kim on jest, co dla ciebie znaczy?
Opowiedz nam o nim, razem napiszmy jego historię. Może to właśnie twój bohater będzie tak interesujący, że pozna go cała Polska. Daj mu szansę, zasługuje na to.
Serwis: Akademia Opowieści
Prace do 8 tys. znaków przyjmujemy do 31 marca 2017 r. I nagroda będzie miała wartość 5 tys. zł, II – 3 tys. zł, III – 2 tys. zł",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5025223.html",Sudan i Czad znów chcą pokoju,"0
Prezydenci Czadu i Sudanu podpisali w piątek w Dakarze szóste w ostatnich pięciu latach porozumienie pokojowe.","Prezydenci Czadu i Sudanu podpisali w piątek w Dakarze szóste w ostatnich pięciu latach porozumienie pokojowe. Granica między Sudanem i Czadem przecina Darfur, gdzie od pięciu lat trwa krwawa wojna. Czad wspiera darfurskich partyzantów. Sudan zaś popiera wszelkich rebeliantów, którzy chcą obalić prezydenta Czadu Idrysa Deby'ego. Ledwie wieść o pokoju między Czadem i Sudanem została ogłoszona, czadyjscy partyzanci w Sudanie oznajmili, że porozumienie jest tylko świstkiem papieru i ani myślą przerwać walkę. Pokoju w czadyjskiej części Darfuru pilnować ma czterotysięczne wojsko Unii Europejskiej. Służyć w nim będzie prawie pół tysiąca Polaków.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,22377524,ponad-19-5-mln-zl-z-ue-na-remont-kamienicy-deskurow-zdjecia.html","Ponad 19,5 mln zł z UE na remont kamienicy Deskurów [ZDJĘCIA]","Radomski projekt ""Rewitalizacja nieruchomości przy ul. Rwańska 2/ Rynek 15 oraz Rwańska 4/ Rynek 14/ Grodzka 1 wraz z zagospodarowaniem placu Rynku - etap I"" znalazł się na liście inwestycji, które dostaną dofinansowanie unijne.","Gmina złożyła projekt w konkursie na rewitalizację obszarów zmarginalizowanych Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Mazowieckiego na lata 2014-2020. – Po zakończonej ocenie wszystkich wniosków radomski projekt uplasował się na liście projektów wybranych do dofinansowania na 3. pozycji z 8 planowanych do wsparcia unijnego – informuje rzeczniczka prezydenta Katarzyna Piechota-Kaim.
Jak dodaje, zgodnie całkowitą wartość projektu we wnioski oszacowano na ponad 43, 3mln zł, a dofinansowanie przeszło 19,5 mln zł.",Rewitalizacja kamienicy Deskurów przy Rynku w Radomiu.,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25216262,ile-kosztuje-teatr-kazda-premiera-to-ryzyko-ktore-warto-podjac.html","Ile kosztuje teatr. ""Każda premiera to ryzyko, które warto podjąć""","Nasza scena, z widownią dla 1070 osób, daje ogromne możliwości. Np. w przypadku ""Notre Dame do Paris"", po odliczeniu wszystkich kosztów, z każdego spektaklu zostaje nam 25 tys. zł. Oczywiście przy założeniu, że gramy dla kompletu publiczności.","Rozmowa z Igorem Michalskim, dyrektorem Teatru Muzycznego w Gdyni, Bogdanem Gasikiem, wicedyrektorem Teatru Muzycznego w Gdyni i Mateuszem Gigiewiczem, głównym specjalistą ds. umów licencyjnych Teatru Muzycznego w Gdyni.
Maciej Drzewicki, Grzegorz Kubicki: Bilety na wasze spektakle trzeba rezerwować z wielotygodniowym wyprzedzeniem, nieważne, czy na broadwayowski hit, czy adaptacje polskiej literatury. Teatr Muzyczny jest skazany na sukces czy po prostu wiecie coś, za co w wielu innych teatrach gotowi byliby zabić?",Najnowszy spektakl Teatru Muzycznego w Gdyni - Hairspray w reżyserii Bernarda Szyca (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),"Ciekawy wywiad, dziękuję. Muzyczny to marka, z której gdynianie mogą być dumni-@@@-Drobna dygresja: na świecie musicale są formą komercyjną (jak estrada), dotowanie musicalu to jak dotowanie Dody czy Podsiadły.-@@@-Wszystko to prawda, ale nie cała: o sukcesie spektaklu ""importowanego"" decyduje również tłumacz libretta. Np. Bartosz Wierzbięta, który przełożył ""Shreka"" i ""Spamalot"".

Dlatego zabrakło mi informacji, kto przełoży na polski scenariusz adaptacji ""Mistrza i Małgorzaty"". Wiadomo? Dałoby się sprawdzić?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,11410295,Buduja_trase_Gorna__Zaczynaja_od_wiaduktu_nad_Rzgowska.html",Budują trasę Górna. Zaczynają od wiaduktu nad Rzgowską,"0
Od wiaduktu nad ulicą Rzgowską rozpoczyna się budowa trasy Górna, która połączy ulicę Rzgowską z aleją Jana Pawła II. To jedna z największych inwestycji drogowych w Łodzi, która pochłonie ponad 420 mln zł","Trasa ma ułatwić dojazd do autostrady A1 i rozładować ruch na ulicach: Paderewskiego, Broniewskiego i Rzgowskiej. TIR-y jadące z południa na północ Łodzi przestaną blokować kilka ważnych skrzyżowań. Górna po wybudowaniu - wraz ze Rzgowską, al. Jana Pawła II, Włókniarzy i ulicą Zgierską - będzie fragmentem krajowej ""jedynki"" przebiegającej przez Łódź.

Przetarg na przygotowanie i wykonanie inwestycji rozstrzygnięto w ubiegłym roku. Wygrała firma Mosty-Łódź. Najpierw były przygotowywane projekty, a w ostatnich miesiącach prowadzono wycinkę drzew.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8782752,PSL_bierze_Urzad_Wojewodzki__Mes_wojewoda.html","PSL bierze Urząd Wojewódzki, Mes wojewodą","0
Ewa Mes będzie wojewodą kujawsko-pomorskim - dowiedziała się ?Gazeta?. Fotel wicewojewody przypadnie Platformie Obywatelskiej.","Stanowisko wojewody dla PSL-u i Mes to efekt uzgodnień między premierem Donaldem Tuskiem a wicepremierem Waldemarem Pawlakiem.

- Nie potwierdzam i nie zaprzeczam - mówi poseł Tomasz Lenz, szef PO w Kujawsko-Pomorskiem.

- Wiem, że Kujawsko-Pomorskie było jednym z dwóch województw, w których moglibyśmy objąć fotel wojewody.

- Gdyby tak się stało, byłaby to bardzo dobra wiadomość. Poczekamy-zobaczymy - mówi ostrożnie poseł PSL Eugeniusz Kłopotek. - Pani Mes jest doskonałym fachowcem, przez wiele lat pracowała w urzędzie gminy w Świekatowie, teraz Urzędzie Marszałkowskim.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35087,291934.html","O meczach z Rosją Rozmowa z Waldemarem Wspaniałym, trenerem siatkarzy Mostostalu",0,"Arkadiusz Kuglarz: Polska reprezentacja siatkarzy jest już na półmetku rozgrywek grupowych Ligi Światowej. Jak pan, jako trener mistrza Polski, ocenia start Polaków?

Waldemar Wspaniały: Żal straconych punktów i porażek na własnym terenie z Wenezuelą i Grecją. Natomiast w pojedynkach z Rosją byliśmy bez szans. Po prostu rywale, zwłaszcza w drugim meczu, pokazali nam ile nas dzieli. Nie przypadkiem Rosjanie są wicemistrzami olimpijskimi, a nas nawet w Sydney nie było.

Szum wokół reprezentacji jest nieproporcjonalny do wyników przez nią osiąganych. Czym pan to tłumaczy?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6565989,Rozmowa_z_Lechem_Walesa.html",Rozmowa z Lechem Wałęsą,0,"Krzysztof Katka: Dlaczego wziął pan udział we Włoszech w kongresie eurosceptycznego Libertasu?

Lech Wałęsa: Będę wszędzie jeździł, gdzie mnie zaproszą i gdzie się będzie mówiło o Europie. Obecnemu układowi potrzebny jest doping do lepszej pracy. Dlatego nie będę się słuchał nikogo, kto mówi, gdzie mogę się pojawiać i co mam mówić. Przecież dzień przed kongresem Libertasu byłem na spotkaniu Europejskiej Partii Ludowej w Warszawie, gdzie też mówiłem o Europie. Słyszymy, że 80 procent uprawnionych nie chce głosować w wyborach europejskich, a więc wynik zależy tylko od zdania pozostałych 20 procent. W tej sytuacji rosną szanse radykałów. Ja uważam, że jest lepiej, gdy radykałowie są zorganizowani, bo wtedy podlegają pewnym regułom.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8024037,Tomasz_Nalecz_i_PD_popieraja_Bronislawa_Komorowskiego.html",Tomasz Nałęcz i PD popierają Bronisława Komorowskiego,"0
Profesor Tomasz Nałęcz i Partia Demokratyczna poparli w Łodzi kandydaturę Bronisława Komorowskiego na prezydenta RP.","Prof. Nałęcz miał być wspólnym kandydatem na prezydenta Partii Demokratycznej i Socjaldemokracji Polskiej. Po tragedii smoleńskiej wycofał się z wyborów. Wczoraj przyjechał do Łodzi, by przekonać wyborców do głosowania na Bronisława Komorowskiego. Towarzyszyła mu Brygida Kuźniak, przewodnicząca władz krajowych Partii Demokratycznej. Ona także poparła kandydata PO.

- Z Komorowskim poznaliśmy się ponad 30 lat temu na Wydziale Historycznym Uniwersytetu Warszawskiego. Jest człowiekiem niezłomnym, szlachetnym do bólu, przyzwoitym. To są cechy, które charakteryzują go przez całe życie. Strzeżcie się PR-owskich tworów, zwłaszcza tych, którzy ostatnio przeżyli wielkim przełom i przeobrazili się w zupełnie innego człowieka - przekonywał prof. Nałęcz.",Prof. Tomasz Nałęcz (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,11909968,Zagospodarowano_wiekszosc_dotacji_na_ochrone_srodowiska.html",Zagospodarowano większość dotacji na ochronę środowiska,"0
Dzięki 14 projektom o wartości do 25 mln euro z zakresu gospodarki wodno-ściekowej oraz gospodarki odpadami i ochrony powierzchni ziemi, dla których WFOŚiGW w Katowicach jest instytucją wdrażającą, województwo śląskie otrzyma w najbliższych latach zastrzyk ponad 400 mln zł.","Podczas odbywającego się 23 maja w Łodzi spotkania z kierownictwem instytucji wdrażających projekty środowiskowe Programu Operacyjnego Infrastruktura i Środowisko, wiceminister środowiska Aneta Wilmańska poinformowała o aktualnym stanie realizacji tego programu.

W sektorze środowiska zakontraktowano do tej pory niemal 90 proc. dostępnych środków, czyli około 18,5 mld zł. W wyniku realizacji zawartych ze środków POIiŚ umów o dofinansowanie, powstanie m.in. około 11,5 tys. km sieci kanalizacji sanitarnej, do której podłączonych zostanie ponad 1 mln osób. Zostanie też wybudowanych lub zmodernizowanych około 130 oczyszczalni ścieków i ponad 30 zakładów zagospodarowania odpadów.

- Przed nami intensywna praca związana z realizacją i zamykaniem projektów. Niespotykana do tej pory skala inwestycji środowiskowych pozwala na dokonanie przełomu w obszarze infrastruktury służącej ochronie środowiska. Dlatego teraz trzeba się skoncentrować na terminowości realizacji projektów i wspomagać beneficjentów tak, by w wyniku za późno wykrytych nieprawidłowości nie musieli zwracać unijnych dotacji. Ich sukces będzie wspólnym sukcesem - mówiła do szefów instytucji wdrażających unijny program w całym kraju wiceminister Wilmańska.

W trakcie dyskusji zwracano uwagę na to, iż dla powodzenia POIiŚ w nowej perspektywie finansowej Unii Europejskiej kluczowe będzie wyciągnięcie wniosków płynących z dotychczasowej realizacji programu pod względem organizacyjnym, jak i merytorycznym, uwzględniając przy tym szybkie zmiany regulacyjne.

- Mówiono też o tym, że z pewnością w najbliższym dziesięcioleciu nowe będą cele, wyzwania i zadania stojące przed instytucjami finansującymi i realizującymi projekty środowiskowe wpływające na trwałą poprawę jakości życia w Polsce. Dlatego już teraz trzeba identyfikować potrzeby w tym zakresie w poszczególnych regionach - wyjaśnia Piotr Biernat, rzecznik Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach.

Jego prezes, Gabriela Lenartowicz, uczestniczyła w naradzie wraz z grupą ekspertów funduszu na co dzień monitorujących i kontrolujących przebieg inwestycji w regionie dofinansowanych z europejskich środków. Województwo śląskie, realizując 56 ważnych inwestycji służących ochronie środowiska, jest w ścisłej czołówce krajowej pod względem wdrażania programów dofinansowanych z programu operacyjnego.

Dzięki 14 projektom o wartości do 25 mln euro z zakresu gospodarki wodno-ściekowej oraz gospodarki odpadami i ochrony powierzchni ziemi, dla których WFOŚiGW w Katowicach jest Instytucją Wdrażającą, województwo śląskie otrzyma w najbliższych latach zastrzyk ponad 400 mln zł.

Wartość zadań przekracza 700 mln zł. Środki te pozwolą na zbudowanie w regionie m.in. 320 km kanalizacji sanitarnej i deszczowej, 13 km sieci wodociągowej. Powstanie też 56 przepompowni, dwie nowoczesne oczyszczalnie i dwa zakłady gospodarowania odpadami oraz kompostownia i składowisko odpadów.

- Efekty ekologiczne tych przedsięwzięć to podłączenie ponad 9 tys. gospodarstw do sieci kanalizacji sanitarnej oraz około 700 tys. osób objętych systemem zagospodarowania odpadów. Zredukowana zostanie masa odpadów trafiających na składowiska o około 112 tys. ton rocznie - mówi Biernat.

Przedsięwzięcia, dla których WFOŚiGW jest instytucją wdrażającą:

1. Gmina Buczkowice - Budowa kanalizacji sanitarnej w Gminie Buczkowice.

2. Gmina Kłobuck - Uporządkowanie gospodarki ściekowej na terenie Gminy Kłobuck poprzez budowę kanalizacji sanitarnej.

3. Gmina Poczesna - Budowa kanalizacji sanitarnej w Brzezinach Nowych, Brzezinach Kolonii, Sobuczynie i we Wrzosowej.

4. Przedsiębiorstwo Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej - Budowa systemu kanalizacji w Gminie Łaziska Górne.

5. Gmina Myszków - Uporządkowanie gospodarki wodno-ściekowej na terenie miasta Myszków - etap I i II.

6. Gmina Wisła - Rozbudowa sieci wodociągowej i kanalizacji sanitarnej w aglomeracji Wisła - etap III.

7. Gmina Konopiska - Uporządkowanie gospodarki ściekowej na terenie Gminy Konopiska.

8. Gmina Jasienica - Kanalizacja sanitarna Gminy Jasienica w ramach ochrony zlewni zbiornika Goczałkowickiego.

9. Gmina Jaworze - Budowa kanalizacji sanitarnej w Gminie Jaworze.

10. Gmina Wojkowice - Budowa kanalizacji sanitarnej i deszczowej na terenie Miasta Wojkowice - etap I.

11. Gmina Świętochłowice - Oczyszczenie i zabezpieczenie przed wtórną degradacją stawu Kalina oraz rewitalizacja terenu przyległego.

12. Zakład Gospodarki Odpadami w Bielsku-Białej - Budowa kompleksowego systemu gospodarki odpadami dla miasta Bielsko-Biała i gmin powiatu bielskiego.

13. Częstochowskie Przedsiębiorstwo Komunalne - Rozbudowa Zakładu Zagospodarowania Odpadów dla Subregionu Północnego Województwa Śląskiego.

14. Miejski Zakład Składowania Odpadów w Sosnowcu - Budowa kompleksowego systemu gospodarki odpadami w Sosnowcu.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22027465,nowela-prawa-wodnego-znowu-opozniona-ke-moze-zazadac-kar-i.html",Nowela Prawa wodnego znowu opóźniona. KE może zażądać kar i blokować inwestycje,"Nowela Prawa wodnego nie wejdzie w życie 1 lipca. Komisja Europejska ma teraz wolną drogę, by zablokować finansowanie inwestycji za 3,5 mld euro. Grożą nam też kary.","Ustawę Prawo wodne polski rząd musi dostosować do unijnej dyrektywy wodnej. Wymusza ona wprowadzenie opłat za wodę, by jej koszty się zwróciły i by motywować do jej oszczędzania. W Polsce to tym ważniejsze, że wody mamy mało - jeszcze mniej niż Hiszpania.
„Bez poważnych zmian w gospodarowaniu najważniejszym zasobem dla kraju nie mamy szans na zaspokojenie wszystkich potrzeb gospodarki” – pisze Ministerstwo Środowiska w komunikacie prasowym. Jak zaznacza, nie będzie jednak skokowych podwyżek opłat za pobór wody dla mieszkańców. Ale zaczną rosnąć od 2019 r.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Ustawy nie ma, ale stołki już są ... Najważniejsze, że powstała kolejna centralna instytucja ""Wody Polskie"" - jest gdzie obsadzić misiewiczów i córki zaprzyjaźnionych leśniczych. A przecież tylko o to chodzi... Kary i tak zapłaci społeczeństwo, nie a nie kaczka czy broszka. A jak kasy będzie jeszcze trochę w budżecie to się da synkowi - księdzu."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6925881,Lenin_zabojca_bedzie_odnowiony.html",Lenin-zabójca będzie odnowiony,"0
Białoruskie władze odbudują pomnik Lenina w miejscowości Uwarawiczy, który w ubiegłym tygodniu rozpadł się i zabił człowieka. - Włodzimierz Lenin to nasza historia - tłumaczy Igar Iwanczykau, przewodniczący miejscowej Rady Wiejskiej","W ubiegłą niedzielę 21-letni chłopak, by zademonstrować kolegom swoją tężyznę fizyczną, wdrapał się na pomnik Lenina we wsi Uwarawiczy i uwiesił się na uniesionej w górę kamiennej ręce, którą wódz światowego proletariatu miał wskazywać Białorusinom drogę do komunizmu. Nieoczekiwanie pięciometrowy monument rozsypał się - ręka Lenina urwała się, a spadająca głowa zabiła chłopaka.

Pomnik w Uwarawiczy jest bardzo stary, postawiono go jeszcze przed wojną. W czasach niemieckiej okupacji miejscowi komuniści zakopali go pod ziemią, by nie zdewastowali go naziści. Po wyzwoleniu wsi przez Armię Czerwoną został odkopany i z honorami ustanowiony w centrum wsi. Od tego momentu żadnej renowacji nie przeprowadzano.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12342680,Orkiestry_dete_i_chory__I_tak_od_czwartku_do_niedzieli.html",,"0
Od czwartku do niedzieli trwać będzie w mieście Międzynarodowy Przegląd Chórów i Orkiestr Dętych - kolejna propozycja Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki. Orkiestry z czterech krajów zagrają na Starym Rynku i na płockich osiedlach. Po raz pierwszy po sukcesach w USA zaprezentuje się także nasz chór Vox Juventutis.","- Podobnie jak w przypadku Vistula Folk Festival sprzed kilku dni, tym przeglądem chcemy powrócić do płockiej tradycji. W tym mieście w latach 60. i 70. ubiegłego wieku działało 10 orkiestr dętych. Płock na muzycznej mapie Polski kojarzony jest także z międzynarodowymi sukcesami chórów. Chcieliśmy to zaakcentować - powiedział Artur Wiśniewski, dyrektor POKiS.

Vox Juventutis, płocki chór, który na lipcowej olimpiadzie w Cincinnati zdobył złoty medal w kategorii jazz i srebrny w rywalizacji pop, otworzy przegląd czwartkowym występem na Starym Rynku o godz. 19. ""Voksy"" podczas swojego show zaprezentują utwory, które zachwyciły jurorów World Choir Games 2012.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22261457,poscig-jak-z-filmu-nietrzezwy-kierowca-uciekal-przed-policja.html",Pościg jak z filmu. Nietrzeźwy kierowca uciekał przed policją [WIDEO],"Policjanci ze Strzelec Opolskich zatrzymali nietrzeźwego kierowcę volkswagena, który nie zatrzymał się do kontroli drogowej. Pościg za kierowcą zakończył się dopiero po 10 kilometrach. 40-latek stanie teraz przed sądem.","Funkcjonariusze patrolujący centrum miasta zauważyli, że osobowy volkswagen porusza się bez włączonych świateł, a jego kierowca nie ma zapiętych pasów bezpieczeństwa. Wówczas policjanci dali mu sygnały do zatrzymania.
Kierowca co prawda zjechał na parking jednej ze stacji paliw, jednak gdy policjanci podeszli do samochodu, gwałtownie ruszył. Rozpoczął się pościg za samochodem.
Mężczyzna wyprzedzał na podwójnej linii ciągłej, jechał pod prąd przy przejściach dla pieszych i znacznie przekroczył prędkość w terenie zabudowanym jadą ponad 120 km/h.",POLICJA,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6882873,Przyjechali_ze_swiata_pomagac_w_Sandomierzu.html",Przyjechali ze świata pomagać w Sandomierzu,"0
Ponad 100 wolontariuszy z pięciu krajów pomaga w remontach mieszkań i przedszkoli, prowadzą ""Indiańską wioskę"" dla dzieci, a także wykonują inne prace w Sandomierzu. Przyjechali na festiwal organizowany przez Fundację ""Realna Nadzieja"".","- Mamy korzenie protestanckie, ale współpracujemy ze wszystkimi Kościołami, wśród wolontariuszy są przedstawiciele różnych wyznań - mówi Rafał Piekarski, wiceprezes fundacji. Podkreśla, że jej celem jest niesienie bezinteresownej pomocy potrzebującym, służenie innym zgodnie z przesłaniem Ewangelii. - Pomagamy ludziom, których nie znamy. Chcemy pokazać im nadzieję w realnym świecie - dodaje.

Przed rokiem taka akcja prowadzona była w Tomaszowie Mazowieckim. Dlaczego teraz w Sandomierzu? - Zostaliśmy zaproszeni przez społeczność chrześcijańską, przychylnie do naszej akcji podszedł urząd miasta. Poza tym Sandomierz to bardzo ładne miasto, a równocześnie niewielkie i nie z pierwszych stron gazet - odpowiada Piekarski.",,
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,23299817,koniec-swiata-japonskiego-etosu-pracy.html",Koniec świata japońskiego etosu pracy,"Chodzi jednak nie o pilność pracowników, tylko o ich słabnącą lojalność. Wraz z poprawą koniunktury w Japonii rośnie liczba osób zmieniających pracę. Młodzi Japończycy są kuszeni wyższymi pensjami i krótszym czasem pracy.","Japoński zwyczaj dożywotniego zatrudnienia w dużych firmach przetrwał ponad dwie dekady stagnacji gospodarczej. Teraz największe wyzwanie dla dawno ustalonego systemu stanowi rozwijający się rynek pracowników. Coraz więcej osób – kuszonych perspektywą wyższych zarobków lub krótszym czasem pracy – decyduje się na zmianę pracodawcy.
– Jeszcze do niedawna, jak większość Japończyków, byłam przekonana, że karierę skończę w firmie, w której ją zaczynałam – mówi 43-letnia Yoko Brown, specjalistka ds. patentów, która przepracowała 17 lat w korporacji produkującej sprzęt elektroniczny. Kiedy zaczęła się obawiać o przyszłość firmy, postanowiła jednak zmienić pracę. Po pewnym czasie nowy pracodawca zaczął od niej wymagać, by zostawała w biurze również w weekendy, więc i z nim się rozstała. I w zeszłym roku dołączyła do Japan Tobacco Inc.",Fot. 123RF,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,15704143,Tragedia_na_budowie_CSK__Pracownik_z_Czech_spadl_z.html",Tragedia na budowie CSK. Pracownik z Czech spadł z 13 m,"0
Nie żyje 56-letni Arnost P. z czeskiego Brna, zatrudniony na budowie Centrum Spotkania Kultur. Spadł z wysokości 13,5 m","Dziś przeprowadzono sekcję zwłok mężczyzny. - Ma obrażenia typowe dla upadku z dużych wysokości - mówi ""Wyborczej"" Katarzyna Czekaj, zastępca Prokuratury Rejonowej Lublin-Południe.

Czesi do montażu sceny

Arnost P. zginął w ubiegły piątek (policja i prokuratura o tym nie informowały). Jego ciało znaleziono w pionie wentylacyjnym, dwa poziomy pod ziemią ok. godz. 16.40.

Był brygadzistą. Koledzy, którzy z nim pracowali, ostatni raz widzieli go ok. godz. 13.

Pochodził z Brna. Zatrudniała go czeska firma - podwykonawca dla Budimeksu, który w miejscu Teatru w Budowie stawia Centrum Spotkania Kultur. Czesi zajmują się montażem sceny.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22676119,co-powie-tomasz-gollob-i-jego-lekarze-zuzlowiec-wraca-do-domu.html",Co powie Tomasz Gollob i jego lekarze? Żużlowiec wraca do domu,Za godzinę lekarze Tomasza Golloba opowiedzą o aktualnym stanie zdrowia żużlowego mistrza świata. Czego się można spodziewać?,"To pierwsze po wypadku sprzed siedmiu miesięcy publiczne spotkanie ze wszystkimi lekarzami opiekującymi się Tomaszem Gollobem. Sportowiec, który uległ tragicznemu wypadkowi podczas treningu na torze motocrossowym koło Chełmna, od 23 kwietnia przebywa w 10. Wojskowym Szpitalu Klinicznym w Bydgoszczy. Dziś o jego leczeniu i dalszych rokowaniach opowiedzą: płk dr Jacek Rzeszotarski, zastępca komendanta szpitala; prof. Marek Harat, kierownik kliniki neurochirurgii, operujący uszkodzony kręgosłup żużlowca; dr Cezary Rybacki, ordynator oddziału pulmunologii i alergologii, od wielu lat osobisty lekarz Golloba i ppłk dr Jarosław Tywoniuk, p.o. kierownika kliniki rehabilitacji.",Transparenty przed bydgoskim szpitalem (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19092837,wybory-2015-wroclaw-oni-odchodza-z-parlamentu-co-zrobia.html",Wybory 2015 Wrocław. Oni odchodzą z parlamentu. Co zrobią?,"1
Wybory 2015 Wrocław. Ryszard Zbrzyzny posłem był przez 22 lata. Teraz do Sejmu nie wejdzie. - Ja się nie powieszę, ale dla wielu przegranych to będzie szok - mówi.","Jak będzie wyglądał ich pierwszy dzień po wyborach, w których nie zdobyli upragnionego mandatu? - Na pewno trochę się zrelaksuję i odpocznę po męczącej kampanii - mówi poseł PO Maciej Zieliński. Pytany, o której w takim razie wstanie, odpowiada: - Standardowo o ósmej. Psa muszę wyprowadzić. Pies nie rozpoznaje, czy ktoś jest posłem, czy nie i czy mu się w wyborach udało - uśmiecha się Zieliński.

Tak naprawdę odejście z Sejmu nie oznacza dla niego finansowego dramatu. Nadal będzie przecież prezesem sekcji koszykarskiego Śląska Wrocław. - Może teraz będzie nawet lepiej - zastanawia się. - Zasiadając w Sejmie, byłem na widelcu. Teraz mnie z niego ściągną, będę mógł skupić się na koszykówce i na propagowaniu sportowego trybu życia - stwierdza.",Ryszard Zbrzyzny (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"najpierw przytulą spore odprawy. na szybko robi się teraz awanse, podwyżki a także warunki odpraw. Rodzina nie popadnie w tarapaty, teraz Dudi będzie musiał w mieście znaleźć dodatkowe stołki dla rodziny w spółkach miejskich. Za kilka tygodni dowiemy się o nowych stanowiskach."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14995614,Corka_Tymoszenko__Mama_zgodzila_sie_nawet_na_wyjazd.html","Córka Tymoszenko: Mama zgodziła się nawet na wyjazd w kajdankach. Wciąż wierzymy, że umowa z UE zostanie podpisana","5
- Moja mama rozpoczęła bój o podpisanie umowy stowarzyszeniowej już w 2008 r. - mówi córka byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko - Jewhenija. - Dla mojej mamy to bardzo bolesne oglądać, jak wszystkie wysiłki przez te wszystkie lata i wszystkich ludzi przez jedną tylko osobę prezydenta Janukowycza idą na marne - dodaje","W czwartek ukraiński parlament nie przyjął ustaw umożliwiających przebywającej w więzieniu Julii Tymoszenko wyjazd na zagraniczne leczenie. To warunek podpisania umowy stowarzyszeniowej UE z Kijowem.

- Porozumienie w Wilnie nie będzie podpisane. Rząd ukraiński poprosił o przerwę w negocjacjach do czasu uporządkowania spraw ekonomicznych na Ukrainie. Zaproponował bliżej nieokreślone rozmowy między UE, Ukrainą i Rosją. Nie wiadomo, jak długo ta przerwa ma potrwać - powiedział w czwartek ""Gazecie"" Aleksander Kwaśniewski. Były prezydent i Pat Cox byli specjalnymi wysłannikami Parlamentu Europejskiego na Ukrainie.",Julia Tymoszenko (Fot. AP/Sergei Chuzavkov),"Najbardziej zastanawiający jest lament nad kimś ,kto narobił przestępstw gospodarczych i spotkała go słuszna kara ,nasz Oluś tak kryształowo czysty,z takim poświęceniem jej broni,oby go nie dopadła Filipinka!-@@@-@kocurek238 Mnie natomiast ciągle wprawia w zdumienie ilość łgarstw na ten temat i konsekwentny upór w ich powtarzaniu przez podobnych tobie ignorantów (?). Jula Tymoszenko nie została skazana za żadne przestępstwa gospodarcze, lecz za rzekome przekroczenie uprawnień przy podpisywaniu umów na dostawy gazu z Rosji - jest to o tyle kuriozalne, że Ukraina była wtedy ostro szantażowana przez Rosję i wybór był taki: albo ustąpi, albo państwo stanie, a obywatele zamarzną. Cała sprawa jest ewidentną zemstą Janukowycza, który J.T. się boi i jej nienawidzi. Zabawne, że z tego samego paragrafu (kuriozalnego zresztą) na 7 lat więzienia można by skazać Janukowycza i jego ferajnę za niepodpisanie umowy stowarzyszeniowej...-@@@-A córka w strukturach państwa to ktoś wyżej niż parlament czy niżej niż premier. Oczywiście nie każda córka ale ta właściwa.-@@@-Prawdą jest, że Julcia trochę nakradła, ale robiła to zgodnie ze standardami Unii Europejskiej."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1311509.html",Mieszkańcy Krakowa ocenią pracę policji,"0
Koniec z gburowatym dyżurnym, który przyjmuje zgłoszenia o kradzieży. Kierownictwo komisariatu III stwierdziło, że policjantów zmotywuje do pracy ankieta, którą dostaną do wypełnienia składający zeznania.","Pomysł spodobał się tak bardzo w komendzie miejskiej, że od dziś takie ankiety będą w komisariatach każdej dzielnicy.

- To prosty i tani sposób na kontrolę policjantów. Nie ma co ukrywać, że nie wszyscy zachowują się tak, jak powinni - mówi komisarz Robert Szydło, zastępca komendanta komisariatu III, który jako pierwszy wprowadził ankiety.

Każdy, kto zjawi się w komisariacie, by zgłosić kradzież lub złożyć zeznanie jako świadek, dostanie kartę z pytaniem, czy jest zadowolony z działań policjantów. Jeśli nie, proszony jest o krótkie uzasadnienie, dlaczego. Ankiety będą przeglądane raz dziennie. Na kartce dyżurny ma obowiązek wpisać numer sprawy. Dzięki temu uda się bez problemu zidentyfikować policjanta, który ją prowadził.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22621457,szczecin-stroi-sie-na-swieta-trwa-montaz-lampek-na-ulicach.html",Szczecin stroi się na święta. Trwa montaż lampek na ulicach miasta,"Na szczecińskich ulicach trwa już montaż ozdób świątecznych. Iluminacja zostanie uruchomiona za niecały miesiąc, bo już w Mikołajki.","W tym roku Szczecin oświetli ponad 500 kurtyn i prawie 500 różnych ozdób słupowych i przestrzennych.
– Sople, stożki, chmurki, mróz na szkle – te ozdoby co roku cieszą oko turystów i mieszkańców naszego miasta. Będą tez rogi obfitości i pierścienie z gwiazdami. Hitem ubiegłego roku był wielki, świecący globus, który ponownie stanie na zjeździe z Trasy Zamkowej – wymienia Szymon Wasilewski, rzecznik Zarządu Dróg i Transportu Miejskiego.
W planach jest ozdobienie m.in. ulic: Złoty Szlak – od Alei Kwiatowej do Urzędu Miasta, Wyszyńskiego, Niepodległości – od Bramy Portowej do Placu Żołnierza, Krzywoustego – od Plac Zwycięstwa do Plac Kościuszki, Piłsudskiego – od Placu Rodła do Placu Grunwaldzkiego, Piastów od Ku Słońcu do Narutowicza, Wielkopolska od pl. Szarych Szeregów do al. Papieża Jana Pawła II, Monte Cassino od Wielkopolskiej do Piłsudskiego, Matejki od Bramy Królewskiej do Malczewskiego, Plac Zwycięstwa, Marynarska.",Ozdoby świąteczne w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"http://wyborcza.pl/7,75248,23090315,baku-ponad-20-osob-zginelo-w-pozarze.html",Baku. Ponad 20 osób zginęło w pożarze,Co najmniej 24 osoby zginęły w wyniku pożaru centrum leczenia narkomanii w stolicy Azerbejdżanu.,"O tragedii, do jakiej doszło w Baku, poinformowali oficjalnie przedstawiciele władz Azerbejdżanu. Ze wspólnego stanowiska policji i prokuratury wynika, że pożar w ośrodku dla narkomanów wybuchł nad ranem, ok. godz. 6 czasu lokalnego. Według wstępnych ustaleń przyczyną mogła być awaria instalacji elektrycznej. Ośrodek znajduje się w drewnianym budynku.
Baku. Co najmniej 24 osoby nie żyją
Według najnowszych doniesień w wyniku pożaru zginęły co najmniej 24 osoby. Wcześniej azerbejdżańska agencja APA informowała o ponad 30 ofiarach śmiertelnych. Ta sama agencja podała, że ofiarami byli głównie pacjenci przywiązani do łóżek.","Funkcjonariusze policji na miejsca pożaru w klinice rehabilitacji narkomanów w Baku, 2 marca 2018 r. (TOFIK BABAYEV / AFP/EAST NEWS)","Przywiązani do łóżek! Narkomani? Pierwsze słyszę o takim traktowaniu pacjentów, przywiązują ich na całą noc? To jednak zbrodnicze państwo."
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,958031.html",15 DNI DO PRZYJAZDU PAPIEŻA,0,"WYJAZDY GRUPOWE. Jeżeli ktoś chce pojechać na spotkanie z Ojcem Świętym, musi się pospieszyć. Praktycznie we wszystkich parafiach, które organizują grupowe wyjazdy, listy osób chętnych są już zamknięte. - Można jeszcze liczyć na to, że ktoś zrezygnuje - mówi wikariusz z parafii św. Kazimierza. Około 40 wolnymi miejscami w autokarze dysponuje jeszcze biuro Radio Maryja, działające przy kościele św. Wojciecha. Jest to jednodniowa pielgrzymka przewidująca udział w mszy św. 18 sierpnia na krakowskich błoniach.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4922784.html",Będziemy mieli niesprawiedliwe ubezpieczenia zdrowotne?,"0
Kobiety zapłacą więcej niż mężczyźni. Chorzy - więcej niż zdrowi. Tak mogą wyglądać dodatkowe ubezpieczenie zdrowotne","W rządowym projekcie ustawy o dodatkowych ubezpieczeniach zdrowotnych jest przepis, że firma ubezpieczeniowa może kupić od szpitala wyniki badań pacjenta. Oczywiście za zgodą pacjenta. Co z tego wynika? Że składka dodatkowego ubezpieczenia będzie wyliczana na podstawie naszego stanu zdrowia. To ważne - bo wysokość obowiązkowej składki zdrowotnej w NFZ zależy od wysokości naszej pensji.

Rząd chce, by dodatkowe ubezpieczenia zdrowotne weszły w życie, kiedy będzie już jasne, co chory ma zapewnione w ramach ubezpieczenia w NFZ. Prace nad koszykiem świadczeń gwarantowanych jeszcze trwają. Nie wiadomo, co w nim będzie. Ale projekt dodatkowych ubezpieczeń rząd już posłał do Sejmu.",,
"http://wyborcza.pl/1,154903,19266802,wojciech-kuczok-zimna-wiosna-drapieznikow.html",Wojciech Kuczok: Zimna wiosna drapieżników,"0
Mamy już ligową wiosnę - futbol czyni cuda - a na wiosnę ostatni górnośląski mecz na szczycie odbył się bodaj w ubiegłym stuleciu. Owo ?bodaj? daje historykom futbolu i niestrudzonym śledczym sieciowym okazję do wygrzebania w archiwach statystyk meczu, który dowiedzie, że się mylę. Bodajbym sczezł, jeśli mnie pamięć zawodzi, ale od ćwierci wieku Ślązacy na wiosnę zazwyczaj tracili rezon i jeśli pojedyncze okazy kończyły rozgrywki na podium, było ono zbyt ciasne dla sąsiadów zza miedzy.","Wszelako mnie się tego sprawdzać dokładnie nie chciało nie tyle z powodu lenistwa, ile z niechęci do zepsucia sobie nadzwyczajnej aury, towarzyszącej Małym Derbom Śląska (tak zwykło się nazywać każdy międzyśląski mecz, w którym nie kopie się Ruch z Górnikiem). Kiedy gra lider z czwartą ekipą ligi na etapie rundy rewanżowej, to już nie przelewki, walczą ekipy ścisłej czołówki, zaawansowane w marszu po najwyższe cele. W Gliwicach było mroźnie, przeto Piast z zimną krwią wypunktował niebieskich. Ruchowi zabrakło lidera, który pauzował za kartki; być może ten właśnie mecz, w którym Patryk Lipski nie zagrał, najbardziej podbił jego cenę na rynku transferowym. Wiadomo było, że trzy czwarte goli strzelanych przez Ruch jest jego autorstwa lub współautorstwa; w piątek widać było wyraźnie, jak wygląda orkiestra bez dyrygenta: muzycy grać potrafią i mają nawet dobrze nastrojone instrumenty, ale już po kilku taktach wszystko się rozjeżdża. Lipski to nie jest piłkarz na otarcie łez po Filipie Starzyńskim - to jest gracz kompletniejszy! Bezbłędne uderzenia ze stałych fragmentów, świetny przegląd pola i błyskotliwa technika to były atuty, którymi natura obdarowała także byłego pomocnika Ruchu, obecnie gasnącego na ławce w Mechelen - za to Lipski nie ma tych irytujących przestojów w grze cechujących jego poprzednika. Oto więc przyzwoita ekipa juniorsko-oldbojska z Chorzowa nie miała nic do powiedzenia na boisku lidera. Piast zagrał swoją piłkę - prostą, ekonomiczną, szybką i skuteczną. Gliwiczanie są ligowym drapieżnikiem, który najpierw się czai, potem lekko nadgryza ofiarę i czeka, aż sama się wykrwawi na tyle, by bez nadmiernego wysiłku móc ją pożreć.",Mariusz Stępiński gra teraz w Ruchu (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"http://wyborcza.pl/7,154903,22485558,kuczok-nawalka-czyni-awanse.html",Kuczok: Nawałka czyni awanse,"Kiedy w sobotę wieczorem doszło do hucznej próby sztucznych ogni nad Stadionem Narodowym, pomyślałem: a co by było, gdybyśmy w niedzielę zostali z tymi fajerwerkami jak Himilsbach z angielskim?","Przez dekady w ostatniej kolejce eliminacji do imprez mistrzowskich Polacy mieli w najlepszym razie matematyczne szanse na awans; Adam Nawałka sprawił, że nasza kadra miewa czysto teoretyczne szanse na odpadnięcie – ale mnie już tak z przyzwyczajenia zostało, że się w tej matematyce zanurzam, że ten rachunek nieprawdopodobieństwa mnie pociąga najbardziej.
Sytuacja przed meczem z Czarnogórą była niemal taka jak wtedy, gdy Lewandowski ustawia sobie piłkę na jedenastym metrze – bramkarz może upatrywać swojej szansy wyłącznie w jakiejś awarii zasilania, ale równie wiotkich szans mógł oczekiwać Garri Kasparow podczas gry z Deep Blue.",Mecz Polska - Czarnogóra (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),A co by było gdyby sędzia uznał faul Lewandowskiego na bramkarzu ? Zwycięski remis? A gdyby Czarnogórcy puknęli trzecią bramkę ?
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25188886,swiat-stoi-przed-mlodymi-polakami-otworem-zasobny-portfel-wcale.html",Świat stoi przed młodymi Polakami otworem. Zasobny portfel wcale nie jest warunkiem wstępnym,"Wiele uniwersytetów ma programy dofinansowujące lub stypendialne dla studentów międzynarodowych. W Wielkiej Brytanii możemy nawet liczyć na pożyczkę rządową pokrywającą koszty czesnego na studiach, na preferencyjnych warunkach.","Elab Education Festival (eef.edu.pl) - to największy w Polsce festiwal edukacji międzynarodowej. Wydarzenie co roku gromadzi przedstawicieli uniwersytetów z całego świata, absolwentów, którzy dzięki studiom zagranicznym odnieśli zawodowy sukces, rodziców, a przede wszystkim gimnazjalistów i licealistów, którzy dopiero planują swoją przygodę z edukacją zagraniczną. VI edycja festiwalu odbywa się pod hasłem „Your education, your story”.
5 października, godz. 10-17; Dom Braci Jabłkowskich, Warszawa, ul. Bracka 25, wstęp wolny. Szczegóły na: eef.edu.pl.",Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"""Zasobny portfel i lokalny język opanowany do perfekcji ? wedle powszechnej opinii to warunki, które należy spełnić, by wyjechać na studia. Jak wygląda to w rzeczywistości?

? Jest o wiele łatwiej! Wystarczy znajomość języka angielskiego na poziomie zaawansowanym, ""

To mi przypomina tekst ""Skąd wziąć fundusze na założenie dobrej firmy""? ""Proste! Wystarczy pożyczyć od znajomych milion złotych!"".

Widzę, że do autora jeszcze nie dotarła świadomość, że zaawansowana znajomość obcych języków w wysokim stopniu koreluje z zamożnością rodziców studenta/ki.-@@@-To dopiero czasy, aż żal że człowiek już w wieku bardziej do umierania. Duża część ,ba, większość tego nie wykorzysta ,wolą bić LGBT i ich popierających w protestach. Z drugiej strony może nie żal, przez to globalne ocieplenie zbliżającą się katastrofę i odradzający się faszyzm w wielu miejscach."
"https://wyborcza.pl/7,154385,22114475,projekt-ustawy-o-sadzie-najwyzszym-w-komisji-sprawiedliwosci.html",Projekt ustawy o Sądzie Najwyższym w komisji sprawiedliwości. Trwa posiedzenie [NA ŻYWO],"Podczas dzisiejszego posiedzenia Sejmu posłowie skierowali projekt ustawy o Sądzie Najwyższym do komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka. Za głosowało 434 posłów, przeciwko - 6, a 1 poseł się wstrzymał. Wcześniej opozycja zgłosiła do ustawy ponad 1,3 tys. poprawek.",,,
"https://wyborcza.pl/7,75968,22402596,jacek-niezatapialny-kurski-wyniki-tvp-coraz-gorsze-ale-prezes.html","Jacek ""Niezatapialny"" Kurski. Wyniki TVP coraz gorsze, ale prezes jest bezpieczny","Jacek Kurski od dawna powtarza, że prezes Jarosław Kaczyński tak bardzo go ceni, że nie wyobraża sobie kraju bez niego.","Opolski festiwal nie okazał się sukcesem, oglądalność telewizji publicznej spada, reklamy tanieją, spółka odnotowuje straty. Czy prezes TVP Jacek Kurski może czuć się zagrożony? – Nie. Wcale. Bo jest jeden wskaźnik, który rośnie. To sondażowe poparcie dla PiS i rządu – słyszę od polityka rządzącej partii. Według CBOS gabinet Beaty Szydło ma rekordowe poparcie – 43 proc.
Dla prezesa telewizji publicznej, wieloletniego posła i europosła PiS, ten wskaźnik jest kluczowy. Już przed rokiem oceniał w jednym z wywiadów, że wysokie poparcie dla władzy to zasługa jego telewizji. Mówił: „Gdyby udało im się [opozycji] TVP rozchwiać, osłabić jej stabilność i zniweczyć zapał ściągniętych przeze mnie ludzi, to znowu można by na całego, bez żadnego odporu, w wielkich mediach manipulować i poparcie dla obozu zmian w Polsce szybko spadłoby w sondażach o kilkanaście procent”.","Wiara Jacka Kurskiego góry potrafi przenosić, ale nie wyklucza herezji, a i apostazja nie jest mu obca. Wyniki TVP coraz gorsze... (Fot. Jacek Domiński / REPORTER / East News)","Pomijając jakość ""misji publicznej' prezentowanej przez telewizję publiczną, czy raczej partyjną propagandę robioną przez TVPiS, to w normalnym kraju taki prezes takiej telewizji która przynosi rocznie setki milionów strat, wyleciałby na zbity pysk..
No ale my już po ""dobrej zmianie"" nie żyjemy w normalnym kraju gdzie szacunek i troska o publiczny grosz jest psim obowiązkiem władzy, nie mówiąc o władzy która ten publiczny pieniądz przy pomocy np spółek skarbu państwa defrauduje vide ""bilbordy""..
My nie musimy z UE występować, sami nas wyrzucą i to być może jest prawdziwy cel Kaczyńskiego, i temu służy nierespektowanie orzeczeń Trybunału Sprawiedliwości..-@@@-Nawet tacy niezatapialni jak ""Pancernik Yamato"" poszli na dno !-@@@-Jest w tym trochę smutku, że w pewnym sensie PiS lepiej rozumie rolę TVP niż Balcerowicz, Wyborcza i reszta tego neo-libu.
Rolą mediów publicznych nie miało być konkurowanie z mediami prywatnymi. Dlatego właśnie płacimy abonament, żeby telewizja była wolna od słupków oglądalności i mogła realizować swoją ""misję"". Natomiast przez ostatnie 20 lat Kwiatkowski, Balcerowicz, Gadomski, Wielowieyska i kto tam jeszcze wpychali TVP w nierówną walkę z mediami komercyjnymi. I w sumie nie wiadomo po co ani dlaczego. Zapewne w mniemaniu neo-libów tak się ocenia sukces i użyteczność danej organizacji - czy są monetki.
BBC czy skandynawskie media publiczne nie walczą o utrzymanie wysokiej oglądalności. Walczą (albo walczyły, jak BBC) o jakość debaty publicznej, o jakość rozrywki, o poważną debatę i tak dalej. Tak miało robić TVP.
I okazuje się, że TVP też mogło pełnić taką rolę - jak widać, oglądalność spada, ale to wcale nie znaczy, że oddziaływanie TVP jest słabsze.
Najsmutniejsze jest to, że ze wszystkich partii głównego nurtu jeden PiS to zrozumiał. I zrobił to, co umie najlepiej - zepsuł i zmienił w propagandową szczekaczkę.-@@@-No cóż, Kaczyński doskonale zdaje sobie sprawę, że nie da się osiągnąć dobrych wyników ekonomicznych i oglądalności TVP, i jednocześnie robić to, na czym mu najbardziej zależy, czyli nachalną pisowską propagandę. Cudów nie ma, jedno albo drugie.-@@@->Na 28 września Kurskiego wezwała RMN. Ma się tłumaczyć z fatalnych wyników, jednak szef >TVP jest spokojny.

Oczywiście że może być spokojny. Trochę cierpliwości i ""wynik finansowy"" się poprawi.
pis uchwali abonament powszechny i nie tylko tvpis spłaci wszystkie długi ale i nie na takie rzeczy jak jakieś drobne na premię dla kochanki starczy-@@@-Napisałbym coś na temat TVP, ale za bardzo się szanuję....-@@@-Ciemny lud kupuje.....-@@@-To dobrze, ze wyniki coraz gorsze a Kurski niezatapialny. Lepiej jego trzymac niz mieliby znalezc kogos kto bedzie mial polepszajace sie wyniki"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1394692.html",Opinie o pośle Owocu,"0
Czy poseł Alfred Owoc powinien zrzec się mandatu parlamentarzysty - zapytaliśmy znanych lubuskich działaczy SLD?","Kazimierz Pańtak, wiceprzewodniczący sejmiku, był poseł

Jeżeli poseł zrobił to celowo, to oczywiście jest to naganne. Moim zdaniem ociera się nawet o przestępstwo. Oszustwem może zająć się prokuratura. Klub parlamentarny słusznie zrobił usuwając go ze swojego grona. Nie wiem, czy powinien oddać mandat. To trudna decyzja. Ja na szczęście nie znalazłem się nigdy w podobnej sytuacji. Mogę mu tylko współczuć. Jednak powinien coś zrobić.

Andrzej Bocheński, marszałek województwa lubuskiego",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24128139,zaduma-ze-zniczem-w-tle-felieton.html",Zaduma ze zniczem w tle [FELIETON],"Przed cmentarzami ruch niesamowity, ale to we Wszystkich Świętych rzecz normalna, bo przecież każdy w tym dniu chce odwiedzić groby swych bliskich, przyjaciół, znajomych. Ale nie tylko, bo często znicze palimy także na mogiłach tych, którzy z różnych powodów zostali zapomniani lub po prostu nie mają już na tym świecie nikogo.","Niestety, czas nie stoi w miejscu i lista osób, których pamięć w tym szczególnym okresie trzeba uczcić, nieubłaganie się wydłuża. Przyznam, że mnie jej sporządzenie nastręcza coraz więcej trudności. Stale dopisuję do niej kolejne nazwiska osób, z którymi już na tym padole spotkać się nie mogę.
W ostatnim roku przyszło nam pożegnać Andrzeja Szeniawskiego. W młodości był lekkoatletą, potem szefem wielu firm i działaczem sportowym. Kochał jazdę na łyżwach i nartach, był także zapalonym tenisistą. Przez wiele lat czynił starania o nadanie jakiejś ulicy w mieście imienia Jego dziadka Wacława Bajkowskiego, pierwszego prezydenta Lublina po odzyskaniu niepodległości. I to Mu się udało. Nie ma już też pomiędzy nami Kazimierza Stefańskiego, świetnego niegdyś piłkarza Lublinianki, potem trenera, działacza, wychowawcy młodzieży. Mam do Niego stosunek szczególny, bo to właśnie pod Jego okiem zacząłem swoją przygodę ze sportem, a miłość do tej dziedziny zaszczepił mi na tyle skutecznie, że tkwię w niej po dziś dzień.","To jedna z najstarszych polskich nekropolii, czego świadectwem są płyty i pomniki z początku XIX wieku. Aura tego cmentarza, na co dzień tak cichego i spokojnego, skłania do zadumy nad kruchością ludzkiego życia. Ale wczoraj było tu nadzwyczaj tłoczno. (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21355126,ten-patron-doczekal-sie-tylko-sciezki-felieton-dudkiewicza.html",Ten patron doczekał się tylko ścieżki [FELIETON DUDKIEWICZA],"Jest taki patron, który w naszym mieście doczekał się jedynie ścieżki. Przez lata chadzał nią ksiądz Bronek Bozowski.","Karuzela proponowanych patronów dla różnych kawałków Warszawy trwa nieustannie. Jednym chcieliby dać plac. Innym – ulicę. Kolejnym – rondo. W najgorszym razie skwerek. Jest zaś taki patron, który w naszym mieście doczekał się jedynie ścieżki. A właściwie parkowej alejki w parku Kazimierzowskim. I można być pewnym, że uhonorowana nią osoba byłaby z takiego obrotu rzeczy najbardziej zadowolona.
To ścieżka, którą przez lata chadzał ksiądz Bronek Bozowski, zwany „biedaczyną z Warszawy”, którego 30. rocznicę śmierci będziemy obchodzić już za parę dni, 14 lutego. Przez całe życie w tej samej, cerowanej ciągle sutannie. Nie przyjmował raczej prezentów, a gdy już ktoś go uprosił, by wziął nowy sweter, można było być pewnym, że po paru dniach będzie go nosił ktoś potrzebujący wsparcia. Mieszkał i jadł skromnie, uchodził za najbiedniejszego księdza w Polsce. Tylko duszpasterską pracę prowadził z rozmachem.","Park Kazimierzowski za UW: Żółta tablica ostrzega, że na schodach łatwo wywinąć kozła (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21694503,klasy-humanistyczne-znikaja-z-ogolniakow-kolejny-efekt-reformy.html",Klasy humanistyczne znikają z ogólniaków. Kolejny efekt reformy PiS,"Licea ogólnokształcące w Gdańsku rezygnują z klas o profilu humanistycznym. W V LO ""humaniści"" będą mieć rozszerzony program z matematyki. - Pozbawiamy uczniów uzdolnionych humanistycznie ich miejsca. Nie tędy droga - ostrzega Przemysław Staroń, psycholog, nauczyciel w II LO im. Bolesława Chrobrego w Sopocie.","Kasia, uczennica trzeciej klasy jednego z gdańskim gimnazjów, chciała uczyć się od września w V Liceum Ogólnokształcącego w Gdańsku, w klasie o profilu humanistycznym. Ku jej zdziwieniu okazało się, że od przyszłego roku szkolnego w „piątce” nie będzie takiej klasy. Zastąpi ją klasa menedżersko-prawna z dodatkowymi godzinami m.in. matematyki i geografii. Patronat nad klasą objęła Wyższa Szkoła Administracji i Biznesu w Gdyni.
Dobry humanista to dobry matematyk
– Stwierdziliśmy, że ten, kto jest dobrym humanistą, jest też dobry z matematyki. Wiedza z matematyki podniesie u humanistów poziom myślenia, co na pewno przyda się m.in. przy analizie tekstu literackiego – wyjaśnia Elżbieta Piszczek, dyrektorka V LO. – Nie dostaliśmy od organu prowadzącego zgody na sześć oddziałów, tylko na pięć, dlatego dwie klasy – menedżerską i humanistyczno-prawną – połączyliśmy w jedną. Dla wspólnego profilu miałam do wyboru język polski albo matematykę. Wybrałam matematykę, bo zrozumiałe jest, że matematyka jest dla tego profilu bardziej przydatna. Jako szkoła specjalizujemy się w przedmiotach ścisłych i rzecz jasna nie zrezygnujemy z naszych topowych klas, czyli biol-chemów.",V Liceum Ogólnokształcące w Gdańsku (Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta),"W Dolinie Krzemowej pracuje wielu humanistów. Przecież postęp to rozwój kultury, znajdywanie nowych idei i kierunków. Z całym szacunkiem dla umysłów ścisłych, sami innowacyjności nie pociągniecie.-@@@-sojowa@ niektórzy na tym forum wytwarzają bełkot.-@@@-te sojowa, nie pierd..iel. Pozdrowienia od absolwentki humany, potem po ASP, jakos kosze sporo za bycie grafikiem komputerowym, pracuje w produkcji gier....-@@@-I bardzo dobrze! Taki kataryniarski tłumaczył jak kończył dwa (?) fakultety humanistyczne (na koszt podatnikow) a aby prace mieć musiał się przekwalifikowac wcześniej doksztalcajac. ""Humanisci"" w dużym odsetku to ludzie , którzy nie potrafią (nie lubia) pracować. I co najwyżej kończą na zmywaku lub kelnerce. Nieliczni szczęśliwych dostają państwowe czy urzędowe posady i reszta spoleczenstwa ich utrzymuje bo sami nic nie wytwarzaja."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2072948.html",Biały Marsz w deszczu,0,"Nieco mniej osób niż zwykle wzięło udział w tegorocznym Białym Marszu upamiętniającym 23. rocznicę zamachu na Jana Pawła II - 17 maja 1981 r. kilkaset tysięcy krakowian przeszło z Błoń na Rynek, modląc się o życie Papieża. Wczoraj w strugach deszczu procesję z Bazyliki Mariackiej do kościoła św.św. Piotra i Pawła poprowadził, podobnie jak 23 lata temu, kardynał Franciszek Macharski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7357668,Sprawdz__co_sie_dzieje_w_weekend_w_miescie.html","Sprawdź, co się dzieje w weekend w mieście","0
Zaproszenia na imprezy w sobotę i niedzielę.","Sobota

Ekologicznie na Mokotowie

Punkt zbiórki zużytego sprzętu elektrycznego i elektronicznego, pokazy chemiczne i cyrkowe, zajęcia na ściance wspinaczkowej, loteria fantowa - to wszystko w Gimnazjum nr 2 (ul. Narbutta 65/71), gdzie w godz. 11-14 odbywać się będzie impreza ekologiczna. Dla pierwszych 50 osób, które przyniosą elektrośmieci - niespodzianki.

Sportowo na Ursynowie

Ursynowska Świąteczna Zabawa Sportowa, a podczas niej: gry i zabawy dla dzieci i dorosłych, sztafety rodzinne, miniturnieje gier drużynowych i indywidualnych (m.in. piłka nożna, koszykówka, siatkówka, badminton, unihokej). Godz. 10-17, hala sportowa fundacji Primus, ul. Zoltana Balo 1 (w pobliżu stacji metra Kabaty).",Świąteczna iluminacja Traktu Królewskiego (fot. Bartosz Bobkowski/Agencja Gazeta),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3164019.html",Nowy świadek w aferze Rywina ma nagrania?,"0
Do prokuratury zgłosił się mężczyzna, który twierdzi, że ma nagrania opisujące, jak GTW planowała, komu i ile ma zapłacić za zmiany w ustawie medialnej. Świadek twierdzi, że sam te rozmowy nagrał!","Gdyby tak było, to mogą to być kluczowe dowody w aferze Rywina, bo dotyczą tego, co miało zostać zmienione w ustawie medialnej, kto, komu i ile miał za to zapłacić. Świadek twierdzi, że nagrane rozmowy dotyczą nawet szczegółów inżynierii finansowej, bo jest tam opis, jak pieniądze miałby być przelewane z konta na konto, by ukryć ich źródło.

- To będą ważne zeznania, jeśli prokuratura je potwierdzi - zastępca prokuratora generalnego Janusz Kaczmarek podchodzi do tych zeznań niezwykle ostrożnie, bo to świadek, który nie pierwszy raz przychodzi do prokuratury z sensacyjnymi informacjami.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19189631,lodz-disco-fest-takich-fanow-nie-maja-gwiazdy-rocka.html",Łódź Disco Fest. Takich fanów nie mają gwiazdy rocka!,"1
Łódź stolicą disco polo! Żarty? Nie. W sobotę (14 listopada) w Atlas Arenie miała miejsce kolejna edycja imprezy Łódź Disco Fest. Hala znów pękała w szwach.","Atlas Arena. Disco Polo Fest 1


Pierwsza edycja Łódź Disco Fest pokazała, że impreza ma ogromny potencjał. Do Łodzi przyjechało 12,5 tysiąca osób. Bawili się od pierwszej do ostatniej minuty imprezy. - Takiej publiczności nie mają nawet największe gwiazdy rocka - wyrokowali stali bywalcy koncertów w Atlas Arenie.

- Skoro wyprzedały się wszystkie bilety, to najwidoczniej jest zapotrzebowanie na tego typu festiwal - tłumaczył rok temu zainteresowanie imprezą Julek Biernacki z agencji koncertowej Live Nation, znanej z organizacji występów największych gwiazd rocka.",Atlas Arena. Łódź Disco Fest (MAŁGORZATA KUJAWKA),doprawdy uroczo.
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,17232663,Marszalkiewicz_wiceprezesem_i_doradca__Bo_ma_doswiadczenie.html",Marszałkiewicz wiceprezesem i doradcą. Bo ma doświadczenie,"0
Wielkie zaskoczenie. Były zastępca Andrzeja Kosztowniaka i były członek PiS Igor Marszałkiewicz został wiceprezesem miejskiej spółki Administrator. Zostanie też doradcą prezydenta Radosława Witkowskiego","Po wyborach to Marszałkiewicz najdłużej pozostawał wiceprezydentem. Przestał nim być dopiero 2 stycznia. Jak tłumaczono w magistracie, zajmował stanowisko, by jego następca Konrad Frysztak miał czas na pozbycie się udziałów w firmie.

W wywiadzie rzece, którego zaraz po porażce Kosztowniaka udzielił Marszałkiewicz portalowi radom24.pl, Marszałkiewicz podkreślał, że ma wiedzę, doświadczenie i trzy fakultety, chwalił się też, że dostał trzy propozycje pracy w ciągu trzech dni. Mówił o planach pracy w korporacji, ale wymaga to wypisania się z Prawa i Sprawiedliwości. W radom24.pl wypowiadał się także na temat nowych wiceprezydentów, podkreślając, że ""doświadczenie na tym stanowisku nie ma większego znaczenia"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8300889,Jak_Biskupski_rozdraznil_Niemcow.html",Jak Biskupski rozdrażnił Niemców,"0
Ciało wiszącego Chrystusa chybocze się na wietrze. Widać jego genitalia. Tak wygląda pomnik Chrystus Wszystkich Ofiar w niemieckim Seligenstadt. Jego autorem jest polski rzeźbiarz Maksymilian Biskupski, ten sam, który chce postawić obelisk w miejscu krzyża przed Pałacem Prezydenckim","- Że też Biskupski związał się z takimi ludźmi w Polsce. Przecież tacy sami dewoci chcieli go pogonić z naszego miasta - mówi Michael Hofmann, szef redakcji lokalnego wydania ""Offenbach Post"" w Seligenstadt, 20-tysięcznym miasteczku pod Frankfurtem nad Menem. Poszło o kontrowersje wokół Chrystusa Wszystkich Ofiar. Pomnik 11 lat temu odsłonięto przed kościołem św. Marii.

- Na uroczystość przyjechała policja, bo bano się rozróby. Wcześniej, gdy pokazaliśmy ludziom projekt pomnika, w Seligenstadt wielu wpadło w szał. O pomniku Biskupskiego mówili, że to profanacja. Pamiętam dziesiątki listów z protestami - wspomina Hofmann.",Rzeźbiarz Maksymilian Biskupski,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7213986,W_Lodzi_wykryto_przypadek_grypy_A_H1N1.html",W Łodzi wykryto przypadek grypy A/H1N1,"0
Chorobę wykryto u Ukraińca, który od kilku dni jest hospitalizowany w łódzkim szpitalu.","W ciągu ostatnich kilku dni do izby przyjęć szpitala im. dr Wł. Biegańskiego zgłosiło się dwóch pacjentów z podejrzeniem zakażenia wirusem grypy typu A/H1N1. Wszystkich pacjentów zakwalifikowano do obserwacji szpitalnej oraz pobrano wymazy do badania.

W poniedziałek wieczorem potwierdzono wirus u jednego z pacjentów. Mężczyzna pochodzi z Ukrainy i niedawno przyjechał do Polski. - Zostanie odizolowany i będzie u nas leczony - mówi Emilia Walas-Frankiewicz, rzecznik szpitala.",Ukraińskie władze medyczne planują ogłoszenie kwarantanny w całym kraju (AP/Bela Szandelszky),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4221963.html",Piechota: jestem zmęczony taką polityką,"0
Były minister gospodarki, poseł SLD, Jacek Piechota ma dość polityki. Rozważa złożenie mandatu poselskiego i zajęcie się biznesem. Na podjęcie ostatecznej decyzji dał sobie czas do końca wakacji","kor.MSZ

Zaskakujące słowa wpływowego polityka SLD

Piechota zmęczony polityką

Były minister gospodarki, poseł SLD, Jacek Piechota ma dość polityki. Rozważa złożenie mandatu poselskiego i zajęcie się biznesem. Na podjęcie ostatecznej decyzji dał sobie czas do końca wakacji.

- Jestem zniesmaczony tym, że standardem polskiej polityki stało się pomawianie i oskarżanie - tłumaczył w środę w Polskim Radiu Szczecin.

- Jeżeli ktoś siódmą kadencję jest posłem, to może być zmęczony - powiedział później ""Gazecie"". - Tym bardziej że w tym Sejmie nie ma miejsca na merytoryczne argumenty. Przechodzą ustawy niezgodne z konstytucją i unijnymi normami.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21401337,trump-straszy-w-monachium-applebaum.html",Trump straszy w Monachium [APPLEBAUM],"Podczas konferencji bezpieczeństwa wiceprezydent Mike Pence zapewniał ""w imieniu prezydenta Trumpa"", że Ameryka ""nie uchyli się od swojego zaangażowania w przymierze transatlantyckie"". Ktoś z obecnych na sali mruknął: ""Jasne. Do następnego tweetu tego faceta"".","Odrobina niejednoznaczności zawsze wygładza wydarzenia dyplomatyczne. Na tegorocznej konferencji bezpieczeństwa w Monachium, dorocznym spotkaniu przymierza transatlantyckiego, niejednoznaczność stała się jednak nieco dziwniejsza. Kolejni mówcy nawoływali do jedności i zwartości wobec poważnych niebezpieczeństw zagrażających zachodniemu sojuszowi. Nikt jednak nie wypowiedział głośno tej oto prawdy: jednym z najpoważniejszych zagrożeń, z jakimi zachodnie przymierze ma do czynienia, jest prezydent USA.",Angela Merkel i Mike Pence (Fot. Matthias Schrader / AP),"Nie wolno nie zgadzać się z panią Anią? Szanowna pani Aniu, w jednym ma pani rację od kilku kadencji największym zagrożeniem dla świata byli prezydenci jej ojczyzny. Doświadczyli tego na własnej skórze Irakijczycy /300 tys ofiar/, Syryjczycy /320 tys ofiar/, a ostatnio Ukraińcy /10 tys ofiar/. W każdym z tych przypadków nie było żadnego powodu do napaści bądź ingerencji w wewnętrzne sprawy tych państw poza chęcią narzucenia woli amerykańskiego prezydenta. Czy Trump to zmieni mówiąc że nie będzie nikomu mówił jak ma żyć /to najbardziej boli, co?/ zobaczymy. Póki co poza terroryzmem nie ma w świecie zagrożeń militarnych nie do rozwiązania. Te które są powoduje sam zachód przyjmując imperialną, ops, przywódczą rolę Ameryki za swoją. NATO jest potrzebne po co? Żeby dać zarobić wojskowym i przybliżyć ryzyko wojny? Bo agresora poza terrorystami nie widać. Gdyby nie demokratyczny, zgodny z zachodnimi wartościami pucz i obalenie demokratycznie wybranych władz Ukrainy nie było by w ogóle problemu, ale komuś zachciało się przewrotów w zaprzyjaźnionych z Rosją krajach. Dlaczegóż to pani Aniu świat nie może żyć bez przewodniej /imperialnej/ roli Ameryki? Bo co? Koncerny i banki mniej zarobią? Ale ta kasa zostanie w krajach dotychczas przez nie dojonych i przyczyni się do ich rozwoju.-@@@-Nie przepadam za Putinem i jego polityką, ale zastanawiam się co by było, gdyby rosyjskie okręty patrolowały np. Zatokę Meksykańską, lub inne morze przy granicy z USA?-@@@-pomarańczowy spowodowała że Niemcy znowu się zbroją , weekendowi muszą przyspieszyć ćwsczenia po sumie niedzielnej-@@@-Niemcy wziely sobie slowa Trumpa do serca i postanowily powiekszyc Bundeswehre do 200 tysiecy zolnierzy. 70 tysiecy zolnierzy zawodowych wiecej to 70 tysiecy dodatkowych, niezle platnych miejsc pracy. Moga tez smialo dotowac miejsca pracy w przemysle zbrojeniowym. Zadna KE juz sie do tego nie przyczepi. Trump ma tez swoje dobre strony. Gdyby nie on, myslelibysmy, ze zyjemy w bezpiecznych czasach, i mamy samych przyjaciol.-@@@-""Ktoś z obecnych na sali mruknął: ""Jasne. Do następnego tweetu tego faceta"""" Pewnie jakiś roszczeniowy pajac z państwa, które nie opłaca składek ..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,7881095,Grupa_gliwiczan_moze_pogrzebac_plany_dokonczenia_DTS.html",Grupa gliwiczan może pogrzebać plany dokończenia DTŚ,"0
W najbliższych miesiącach rozstrzygnie się przyszłość średnicówki. Przedstawiciele Drogowej Trasy Średnicowej alarmują, że protest grupy gliwiczan może pogrzebać plany dokończenia inwestycji.","Zgodnie z harmonogramem prac budowa pierwszego fragmentu zabrzańskiego odcinka DTŚ zakończy się wiosną przyszłego roku. Być może nawet szybciej, bo drogowcy chwalą się, że prace idą szybciej, niż zakładano. Tym sposobem kierowcy od strony Katowic będą mogli dojechać do ronda de Gaulle'a w samym centrum Zabrza.

Jak będzie dalej przebiegała inwestycja? Kolejny niespełna trzykilometrowy odcinek ma przebiegać z centrum Zabrza do granicy z Gliwicami, a koszty jego budowy wyliczono na mniej więcej 550 mln zł. Zgodnie z planami inwestycja powinna się rozpocząć jesienią 2011 i zakończyć w 2014 roku. Dalej, już w Gliwicach, trasa będzie łączyła się z budowanym właśnie miejskim odcinkiem autostrady A1, a następnie - przecinając śródmieście - zakończy się połączeniem z drogą krajową nr 88 w rejonie ulicy Portowej. Gliwicki odcinek średnicówki ma mieć 8,1 km długości i kosztować 750 mln zł. Inwestycję przewidziano na lata 2012-15.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21704235,siatkarze-z-bedzina-rozpoczeli-sezon-reprezentacyjny.html",Siatkarze z Będzina rozpoczęli sezon reprezentacyjny,"Reprezentacja Polski juniorów, z Łukaszem Kozubem i Dawidem Wochem z MKS-u Będzin w składzie, przebywa na zgrupowaniu w Spale.","Kadra przygotowuje się do majowych eliminacji mistrzostw świata w Berlinie. Zgrupowanie potrwa do 29 kwietnia. Kolejny obóz (także w Spale) rozpocznie się już 2 maja.
W stolicy Niemiec podopieczni trenera Sebastiana Pawlika zagrają z gospodarzami turnieju, Łotyszami i Belgami. Awans do mistrzostw świata, odbywających się w Czechach (23 czerwca-2 lipca), wywalczy tylko zwycięzca grupy eliminacyjnej. Ostateczny kształt dwunastoosobowej kadry reprezentacji na turniej w Berlinie poznamy w pierwszej połowie maja.
Lista trenujących w Spale:
Rozgrywający: Łukasz Kozub, Radosław Gil, Mariusz Magnuszewski
Atakujący: Damian Domagała, Jakub Ziobrowski
Środkowi: Norbert Huber, Jakub Kochanowski, Dawid Woch, Jarosław Mucha
Przyjmujący: Tomasz Fornal, Bartosz Kwolek, Sławomir Busch, Szymon Jakubiszak, Jakub Rybicki
Libero: Jędrzej Gruszczyński, Mateusz Masłowski, Marcin Jaskuła",Siatkarze MKS-u Będzin w akcji (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,1645698.html",Bydgoska premiera filmu Hoffmana,"0
Pierwsza regionalna premiera filmu ?Stara Baśń - kiedy słońce było bogiem? Jerzego Hoffmana odbędzie się w Bydgoszczy, z udziałem reżysera i aktorów występujących w filmie","Zdjęcia do filmu Jerzego Hoffmana powstawały rok temu w naszym regionie - w Biskupinie, Gąsawie i okolicach. Na terenie skansenu w Biskupinie zbudowano dwór Popiela, niedaleko wzniesiono Mysią Wieżę, w Gąsawie - zagrodę Wisza, a w lesie nad jeziorem - świątynię Światowida. Przez dwa miesiące w okolicznych miejscowościach spotkać było można najlepszych polskich aktorów: Michała Żebrowskiego, Annę Dymną, Ewę Wiśniewską, Jerzego Trelę, Małgorzatę Foremniak,Daniela Olbrychskiego i wielu innych. Większość z nich przyjedzie za dwa tygodnie do Bydgoszczy na premierę filmu. Przybędzie także reżyser, producent i wiele innych osób związanych z filmem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19515467,jacek-sasin-pis-zaprzecza-sam-sobie-w-sprawie-podzialu-mazowsza.html",Jacek Sasin (PiS) zaprzecza sam sobie w sprawie podziału Mazowsza,"10
Zdecydowanie będzie nowe województwo mazowieckie - oświadczył w czwartek w radiu RDC Jacek Sasin, poseł PiS. Zaledwie dzień wcześniej mówił w wywiadzie: ?Dziś mówimy tylko i wyłącznie o podziale statystycznym (...)Myślę, że to jakieś lęki pana [Adama] Struzika [marszałka Mazowsza] i Hanny Gronkiewicz-Waltz [prezydent Warszawy] spowodowały tę kampanię przeciwko dokonywaniu podziału Mazowsza?.","Od kilkunastu dni trwa festiwal sprzecznych wypowiedzi polityków PiS w sprawie podziału Mazowsza. Zaczęło się od marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (PiS), który na twitterze zapowiedział podział Mazowsza z odrębną Warszawą. Jego słowa prostował Henryk Kowalczyk szef komitetu stałego przy premierze, twierdząc, że nie toczą się żadne prace w sprawie podziału. Wprost zaprzeczył temu w lokalnym radiu Plus Radom poseł Marek Suski (PiS), twierdząc, że prace koncepcyjne nad podziałem Mazowsza się rozpoczęły. Otwarcie spekulował też o tym, że przedterminowe wybory samorządowe na Mazowszu mogłyby się odbyć 5 czerwca lub na jesieni. W czwartek z kolei wypowiedział się Mariusz Błaszczak, szef MSWiA, który przyznał, że wyłączenie Warszawy z Mazowsza byłoby ""bardzo rozsądnym rozwiązaniem"", ale zaznaczył, że jest też ""możliwość"" wyłączenia Warszawy tylko pod względem statystycznym.",Jacek Sasin (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"A niech dzielą, wyborcy PiS poza Warszawą tak dostaną po tyłku jak ich samorządy stracą CIT firm zarejestrowanych w Warszawie, że w kolejnych wyborach (o ile PiS je zarządzi) mazowieckie nie będzie miało żadnego posła z PiSu w sejmie.-@@@-Sasin idiota, na 100%.-@@@-Sasin to ""stara pie..."" , jak sekretarz minionej epoki PZPR, każdy temat nie jest mu obcy . Problem jak z kabaretu: dla kogo ten wywiad ?-@@@-Ja wiem że trzeba się zemścić za baty od lat zbierane w Warszawie, za opór przeciwko Pomnikowi smoleńskiemu, za wytykane latami ""spieprzaj dziadu"" i jeszcze parę innych rzeczy. Ale ku refleksji zwolennikom tych chorych ludzi przypomnę słowa pewnej warszawskiej piosenki: ""Jeden był specjalnie na Warszawę straszny pies Już mówił nawet : ""Warschau ist kaputt!"" Lecz pomylił się łachudra, rozczarował fest I próżny był majchrowy jego trud Mówić nawet nie potrafię, ach I dzisiaj mu śpiewamy tak: Chciałeś być cwany, w ząbek czesany, To teraz gnijesz, draniu, w błocie pochowany My, warszawiacy, jesteśmy tacy, Kto nam na odcisk - to już Hiszpan - zimny trup I niechaj każdy wie: kto na nas szarpnie się, To mu to zaraz bokiem wyjdzie - może nie? Nie masz cwaniaka nad warszawiaka Chcesz z nami zacząć, to se przedtem trumnę kup"" :-)))-@@@-O czym tu dyskutować. Obecny podział jest TAK SAMO idiotyczny (Mazowsze aż pod ruską granicę, a stolicą ""podlasia"" Białystok) i prawdopodobnie decydowały tu jakieś polityczne interesiki. Najfajniej mają dziś funkcjonariusze Komendy Wojewódzkiej Policji z siedzibą w Radomiu, jak muszą nadzorować pracę podwładnych w Myszyńcu :-) Uważam że najlepszy był podział kraju na 49 województw i władza dwustopniowa, gdyż obywatel miał wszędzie BLISKO. Ale skoro poszliśmy w powiaty, to województw powinno być 6 góra 7 i powinny one uwzględniać szeroko rozumiane regiony-@@@-Jak do tego wszystkiego mają się dane opracowane przez serwis gazety.pl? biqdata.pl/przyszlosc-trzech-nowych-wojewodztw-@@@-Co jak co ale Stolica zasługuje na własne Warszawskie województwo i wasza nienawiść do prawicy na to niepowinna mieć wpływu!-@@@-facet jedyne co potrafi to robić wodę z mózgu wyborcom.... oszołomstwo z tego sasina do potęgi... wstyd mi za to że należy do pisu"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22881256,nowy-minister-inwestycji-i-rozwoju-w-czwartek-w-targach-kielce.html",Nowy minister inwestycji i rozwoju w czwartek w Targach Kielce,"Jerzy Kwieciński, nowo powołany minister inwestycji i rozwoju przyjedzie w czwartek 11 stycznia do Targów Kielce na spotkanie z przedsiębiorcami.","Pierwotnie wizyta Kwiecińskiego, który przed rekonstrukcją rządu był wiceministrem rozwoju, planowana była na wtorek. W związku ze zmianami w rządzie przesunięto ją na czwartek. W efekcie to będzie jedna z pierwszych oficjalnych wizyt po objęciu nowej funkcji.
– Znamy się z ministrem od wielu lat, planowaliśmy to spotkanie od dawna. To duże wyróżnienie, że w tym jakże gorącym okresie minister zdecydował się, by porozmawiać z przedstawicielami firm z naszego regionu o ich problemach – mówi Andrzej Mochoń, prezes Targów Kielce i kanclerz świętokrzyskiej loży BCC.",Jerzy Kwieciński (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23686625,robert-biedron-i-igor-tuleya-w-rzeszowie.html",Robert Biedroń i Igor Tuleya w Rzeszowie,"Prezydent Słupska Robert Biedroń odwiedzi Rzeszów w sobotę. Opowie o swojej książce ""Włącz DEMOkrację"". Z kolei sędzia Igor Tuleya w poniedziałek będzie dyskutował o stanie praworządności w Polsce. Wstęp na te wydarzenia jest bezpłatny.","Spotkanie z Robertem Biedroniem odbędzie się w sobotę o godz. 12 w Grand Hotelu Boutique przy ul. Dymnickiego 1a w Rzeszowie. Prezydent Słupska opowie m.in. o tym, dlaczego powstała jego książka „Włącz DEMOkrację”.
Roberta Biedronia nie trzeba nikomu przedstawiać. To znany działacz LGBT, były prezes Kampanii Przeciw Homofobii. W latach 2011-14 był posłem. W 2014 r. został prezydentem Słupska. Jest także znany ze swoich działań na rzecz zwierząt. Był jednym z pierwszych prezydentów miast w Polsce, który zakazał wjazdu cyrków ze zwierzętami. Sławę przyniosła mu także polityka oszczędności. Zasłynął, gdy zrezygnował z samochodu służbowego na rzecz roweru oraz obniżył pensję sobie i niektórym urzędnikom.",Sędzia Igor Tuleya (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21803988,arka-ucieka-spod-topora-i-wygrywa-z-gornikiem-leczna-rafal.html",Arka ucieka spod topora i wygrywa z Górnikiem Łęczna. Mały wielki bohater,"""Nareszcie!"" - wykrzyczała cała Gdynia po spotkaniu Arki z Górnikiem Łęczna. Gospodarze z bitwy o być albo nie być wyszli z tarczą i wygrali 1:0. Po raz enty bohaterem żółto-niebieskich został Rafał Siemaszko.","Wszystko albo nic. Leszek Ojrzyński rzucił na stół to, co miał najlepsze. Nie było mowy, by grać dwoma defensywnymi pomocnikami. Ba, tak naprawdę tę funkcję pełnił tylko Yannick Sambea, który zawodnikiem stricte od „brudnej roboty” nigdy nie był.
Mądra Arka? Tak, tak – to nie sen!
Arkowcy na to spotkanie wyszli nabuzowani, zdeterminowani, nakręceni, niemrawi – niepotrzebne skreślić. Z piłkarzy kipiała wola walki, której brakowało w ostatnim meczu – ten wyraźnie odcięli grubą kreską. Mimo to początkowo – choć przewaga w posiadaniu i kreowaniu akcji była miażdżąca na korzyść Arki – widać było brak pewności. Brak, który był rzecz jasna wynikiem długiej, bo trwającej aż dziewięć meczów serii bez zwycięstwa w lidze. To może paraliżować i wiązać nogi.",Arka Gdynia - Górnik Łęczna 1:0 (BARTOSZ BANKA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23973277,nowy-symbol-lodzi-jednorozec-wskaze-wam-droge-felieton.html",Nowy symbol Łodzi. Jednorożec wskaże drogę [FELIETON],"Jestem przekonana, że kiedy pomnik stanie na miejscu, kiedy ludzie zaczną sobie robić przy nim zdjęcia.","Prawa rządzące językiem są niczym prawa przyrody. Symbole żyją własnym życiem. Trochę jest z nimi tak, jak z językowymi normami. Żebyśmy nie wiem jak próbowali je usystematyzować, żebyśmy się boczyli na nowinki i kurczowo trzymali swoich przyzwyczajeń, nowe słowa, nowe formy i konteksty robią, co chcą. Jedne słowa znikają, inne się przekształcają. Kto dziś pamięta formę „sąmnienie”? Albo takie „krom”? Za to obywatelstwo zdobyły „interfejsy”, „lajkowanie” czy „wrapy”. I nikt, naprawdę nikt nie ma na ten proces żadnego wpływu. Bo prawa rządzące językiem są niczym prawa przyrody.",TOMASZ STAŃCZAK,"Łódź ma wiele symboli. Wymienię tylko najważniejsze: Marek Edelman, Getto, stare fabryki, Jan Karski, Łódź filmowa, Julian Tuwim, rewolucja 1905, podziemie AK działające długo po 2 wojnie (choćby Warszyca katowany w UB na Anstadta), Ziemia Obiecana, Ida, Widzew Łódź, ŁKS...Każdy Łodzianin może sobie wybrać z czego być dumnym. No ale wszystko do czasu. Do czasu debilnego pomysłu z jednorożcami...Przy takich ""symbolach"" i prezydentach z wyrokami człowiek na poważnie zastanawia się czy to na pewno jego miejsce :(-@@@-Oczywiście że jednorożce sie nie przyjmą... Pamiętacie jak już za czasów Hanki był konkurs na ""LOGO ŁODZI"" ??
No właśnie, a wygrało jakieś takie coś jak groszek z trójkącikiem na górze... Nikt nie pamięta a taki był szał...

A gdyby ktoś chciał wiedzieć za co znajomi dostali 50 tysięcy:
fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/po-co-zmieniac-logo-miasta/1806tcc#slajd-1-@@@-Sztuczna promocja jednorożców nie kojarzy się z niczym, mam nadzieję, że się nie przyjmie-@@@-Byłam w Łodzi na początku września br. W informacji turystycznej na Piotrkowskiej, gdzie skierowałam pierwsze kroki, ku memu wielkiemu rozczarowaniu nie było schematycznej mapki komunikacji miejskiej. Nie dostałam również pocztówek z fotografiami zabytkowych pałacyków i willi. Żadnej informacji, jak dojechać i jak dojść na cmentarz żydowski."
"https://wyborcza.pl/1,134154,15526242,Czeki_w_ciemno_nie_przejda.html",Czeki w ciemno nie przejdą,"0
- Oferujemy nie ingerencję, ale pomoc na rzecz pomyślnej przyszłości Ukrainy - mówiła w Kijowie szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton.To odpowiedź na ostrzeżenia Rosji, by Zachód nie ?ingerował w sprawy wewnętrzne Ukrainy?.","Catherine Ashton, która wróciła we wtorek z dwudniowej wizyty w Kijowie, spotkała się tam nie tylko z przedstawicielami nowych władz oraz przywódcami koalicji z Majdanu, ale także z Ołeksandrem Jefremowem, szefem parlamentarnej frakcji Partii Regionów. Ten zdążył już potępić swego niedawnego zwierzchnika Wiktora Janukowycza oraz ogłosić, że jego partia przechodzi do opozycji. Ale w rozmowie z Ashton narzekał na niedemokratyczną presję, pod którą musi teraz działać jego partia.","Catherine Ashton na Ukrainie - na zdjęciu z Arseniukiem, Kliczką i Turczynowem (Fot. POOL / REUTERS)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20634792,dariusz-ciarkowski-byly-wiceprezydent-plocka-nie-zyje.html","Dariusz Ciarkowski, były wiceprezydent Płocka, nie żyje","2
Zmarł w nocy z czwartku na piątek. Zastępcą prezydenta miasta ds. komunalnych był niecały rok - od grudnia 2014 r. do września roku następnego.","Objął funkcję po Krzysztofie Izmajłowiczu, a nominacja była pełnym zaskoczeniem, jako że nazwisko Dariusza Ciarkowskiego udało się utrzymać w tajemnicy do ostatniej chwili. Jego kandydaturę wystawiło PSL, które po wyborach samorządowych utworzyło koalicję z PO w radzie miasta.

- Nie licytuję się na gabinety - odpowiadał na komentarze dotyczące tego, że w ratuszu nie zajął obszernego gabinetu po swoim poprzedniku, ale dostał niewielki, ciasny pokój do dyspozycji.

W jego kompetencjach znalazły się m.in. spółki miejskie. W wywiadzie dla ""Wyborczej"" przyznawał, że chce w nich dokonać zmiany. - W szczególności chcę poprawić podejście zarządów do kierowania spółkami. Zauważyłem, że zarządy próbują konsekwencjami swoich działań obarczyć miasto. Najpierw np. deklarują, że potrzebują 4 mln zł. A po roku przychodzą i mówią: ""No ale dwóch milionów nam zabrakło"". I chcą, żeby im dołożyć. Tak być nie powinno, bo to się przekłada na finanse miasta - mówił.",Dariusz Ciarkowski (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Jest mi bardzo smutno. Znałem Darka wiele lat. Dał się poznać jako bardzo sympatyczny, życzliwy człowiek. Dobry samorządowiec i skuteczny menadżer. Zawsze z pasją i pełnym zaangażowaniem.Jaka szkoda, że tacy jak On tak szybko odchodzą...-@@@-Kondolencje dla rodziny. Był energicznym, sympatycznym i pełnym humoru człowiekiem. Będziemy za Tobą tęsknić i ciepło wspominać wspólnie spędzone chwile."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9868503,Fisiak____Biernat_chcial_mnie_zeslac_do_Wieruszowa.html",Fisiak: - Biernat chciał mnie zesłać do Wieruszowa,"0
Wybory samorządowe w Łódzkiem wygrała Platforma Obywatelska. Ale Włodzimierz Fisiak nie został ponownie marszałkiem województw. Teraz nie ma go na listach wyborczych PO do parlamentu. Czy były marszałek na stałe znalazł się na marginesie polityki?","Jakub Wojtczak: Jeszcze kilka dni przed wyborami samorządowymi słyszałem, jak poseł Andrzej Biernat, szef PO w Łódzkiem wychwala pana, mówiąc, że jest pan najlepszym marszałkiem w historii. Potem okazało się, że mimo świetnego wyniku w wyborach do sejmiku został pan zastąpiony. Potem długo nie chciał pan komentować tego, co się stało.

Włodzimierz Fisiak: - Chyba zdobyłem za dużo głosów i zacząłem zagrażać układowi w Platformie Obywatelskiej. Dużo się mówiło, że mógłbym zastąpić Andrzeja Biernata na stanowisku szefa PO w regionie. A ja przecież miałem z nim porozumienie, że zostanę zastępcą przewodniczącego. Nawet zgłosił moją nominację do tej funkcji, ale w głosowaniu mnie nie wybrano.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4032299.html","W sądzie o kulisach ""Echa Pojezierza""","0
Olsztyński sąd przesłuchał dziennikarza redagującego ""Echo Pojezierza"" - osiedlową gazetkę, którą byłe władze spółdzielni często wykorzystywały w walce z opozycją.","Przyznał, że nie miał wpływu na to, co drukował. - Ukazywało się w ""Echu"" to, czego oczekiwał zarząd - mówił dziennikarz.

Przed olsztyńskim sądem przed południem odbyła się rozprawa Zenona P., byłego prezesa spółdzielni ""Pojezierze"", Tadeusza W., jego zastępcy i Władysławy W., głównej księgowej oskarżonych o ujawnianie danych osobowych działaczy spółdzielczej opozycji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23376982,wicemarszalek-sejmu-sklada-wniosek-o-nagane-dla-jakiego-i-trzaskowskiego.html",Wicemarszałek Sejmu składa wniosek o naganę dla Jakiego i Trzaskowskiego,"""Posłowie na Sejm Rzeczypospolitej powinni przestrzegać prawa. Wydawałoby się to oczywiste, prawda?"" - tak na Twitterze marszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) tłumaczy wniosek o nagany dla posłów Patryka Jakiego i Rafała Trzaskowskiego za łamanie przepisów o kampanii wyborczej.","W piśmie skierowanym do przewodniczącego komisji etyki poselskiej Krzysztofa Mieszkowskiego (Nowoczesna) wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka napisał: ""posłowie Patryk Jaki i Rafał Trzaskowski, w ramach tzw. 'prekampanii wyborczej', prowadzą agitację wyborczą, polegającą na nakłanianiu do głosowania na ich kandydatury w zbliżających się wyborach na prezydenta m. st. Warszawy. Jest to sprzeczne z art. 104 ustawy z dnia 5 stycznia 2011 r. Kodeks wyborczy, zgodnie z którym kampania wyborcza rozpoczyna się z dniem ogłoszenia aktu właściwego organu o zarządzeniu wyborów i ulega zakończeniu na 24 godziny przed dniem głosowania. Takie reguły zostały ustalone przez prawodawcę po to, by zapewnić równość szans wszystkim kandydatom startującym w wyborach oraz nie męczyć obywateli nieustającą kampanią wyborczą"".",Patryk Jaki i Rafał Trzaskowski (fot. wyborcza.pl),"W takim razie, należy zawiesić działania Komisji Jakiego. Ta komisja jest przede wszystkim wiecem wyborczym.-@@@-Nie chcę prezydenta bylejakiego.-@@@-Jaki"" nie wie gdzie zbudowac most na Wisle ?!? Wzdluz,az do Wachocka !!!! Niezly baran z niego..-@@@-Tyszka mówi o przestrzeganiu przez posłów prawa? Śmieszne.-@@@-Wojcio Tyszka sie wysilil. W rezultacie Jaki nie poniesie konsekwencji, a Trzaskowski straci miesieczne uposarzenie. Brawo Tow. od Kukiza!-@@@-Czaskowski nie ma przypadkiem zobowiązań wobec Krakowa? zaś Jaki wobec Opola?
Słoiki-@@@-Jeszcze czekać, jak wzorem Putina, zabronią Trzaskowskiemu startować.-@@@-""nieustającą kampanią wyborczą"" - to obowiązujące prawo jest nieżyciowe PIS ma swoje komisje z kandydatami, cały rząd PIS jeździ po Polsce w ramach kampanii wyborczej - i co się na to poradzi? NIC"
"https://wyborcza.pl/7,155287,22682251,nawet-prorzadowa-solidarnosc-przeciwko-rzadowemu-projektowi.html","Nawet prorządowa ""Solidarność"" przeciwko rządowemu projektowi podwyższenia składek ZUS dla bogatych","Podwyższenie składek na ZUS dla najbogatszych mknie w Sejmie w ekspresowym tempie. Mimo że przeciw są zarówno związkowcy, jak i pracodawcy.","W środę w Sejmie odbyło się drugie czytanie projektu ustawy o ubezpieczeniach społecznych. Zakłada on, że Polacy zarabiający powyżej 10 tys. zł miesięcznie będą płacili składki emerytalne przez cały rok. Dziś przestają je odprowadzać po przekroczeniu w danym roku pułapu zarobków - około 120 tys. zł brutto (30-krotności średniej pensji).
Kto zyska na zmianach w składkach?
Ten próg to rodzaj bezpiecznika - ma chronić system emerytalny przed wypłacaniem zbyt wysokich emerytur, na które państwa nie będzie stać. - Ten projekt to spełniona sprawiedliwość po latach. Bo dlaczego ktoś, kto zarabia 2 tys. zł, ma płacić składki od całości zarobku przez cały rok, a ktoś, kto ma 10 tys. zł, już nie? - zachwalał rządowy projekt poseł PiS Tadeusz Cymański.",Pracujący emeryt (123RF),"To jest niesamowite jak można manipulować ludźmi i jak politycy pokroju Cymańskiego to wykorzystują. Składka na ZUS to nie podatek, więc sprawiedliwość nie ma tu nic do rzeczy. Każdy odkłada na swoją emeryturę, jest to potrącane z aktualnego dochodu i zasada która aktualnie obowiązuje chroni w przyszłości przed zapaścią systemu. Ale to nie jest podatek żeby używać argumentów ""to niesprawiedliwe że jedni placą cały rok a inni tylko przez kilka miesięcy"". Szczerze mówiąc to jest zwyczajne chamstwo, bo to jest szczucie jednych na drugich.-@@@-Choćbym miał się przenieść na Słowację, cwoki z PiSu nie zobaczą ode mnie ani grosza z tej podwyżki. To jest skandaliczna podwyżka która nie uderza w bogatych tylko w ludzi którzy latami zasuwali w korporacjach a teraz chcą coś z tego mieć. Bogaci i tak dawno maja firmy i to nie koniecznie w Polsce.-@@@-Gornik na przodku tyle zarabia? Ten pan chyba stał się nowym bohaterem polskich kopalń.-@@@-Panie Cymański, a czy sprawiedliwe jest, że ktoś od 2000 zł pensji płaci podatki, a pan jako poseł od 20 tysięcy nic nie płaci???-@@@-I słusznie, że jest przeciw - bogaci żyją średnio o 10 lat dłużej i dlatego ten kruczek się za kilka lat odbije czkawką, chyba że rząd liczy, że teraz ściągnie składki, a potem coś wymysli żeby nie płacić.-@@@-""Poza tym zwiększa koszty pracy oraz sprawi, że w przyszłości trzeba będzie ludziom wypłacać nawet 40-50 tys. zł emerytury."" Tak, jestem za! Chcę 50 tys. zł emerytury. Właściwie to mogę zgodzić się na 10 tys. zł, jak zaczniecie mi ją wypłacać od przyszłego miesiąca.-@@@-Solidarność obliczyła , że będą to ... i będą to związkowcy. Dlatego nie będzie podnoszenia. Sami sobie nie podniosą. A wyższe renty i emerytury i tak sobie wyrwą. A jak nie to łańcuchem i oponą po frajerach.-@@@-ograniczyć zarobki w górnictwie i energetyce do 9999 brutto miesięcznie i sprawa załatwiona. jak komuś się taki zarobek nie podoba to ja jestem chętny."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,22898665,grot-budowlani-lodz-bez-szans-w-meczu-z-mistrzem-polski.html",Grot Budowlani Łódź bez szans w meczu z mistrzem Polski,W meczu mistrza z wicemistrzem Polski Chemik Police łatwo pokonał Grot Budowlanych Łódź,"Drużyna Grot Budowlanych w środę grała z VakifBankiem Stambuł, najlepszą drużyną w Europie. Przegrała, ale zaprezentowała się bardzo przyzwoicie, wygrywając seta, co rzadko się zdarza. Ale z tak silnym rywalem gra się bez presji, bo nic gorszego od porażki nie może się zdarzyć. Gdy pojawia się wyższa stawka w spotkaniu z mistrzem Polski, zespół zmienia się tak, że aż oczy bolą od patrzenia na jego grę. Chaos, brak dokładności, bałagan na boisku i błąd za błędem.
Fatalną postawę Grot Budowlanych nie można tłumaczyć młodością zawodniczek, bo większość z nich już kilka sezonów gra w lidze, ma na koncie wicemistrzostwo Polski. Brakuje liderki, jaką w poprzednim sezonie była Kaja Grobelna. Dziś atakująca jest cieniem siatkarki z poprzedniego sezonu. Słabo gra Martyna Grajber, a Gabriela Polańska w Policach tylko była na boisku. Owszem, leczyła ostatnio kontuzję, jednak od tak doświadczonej środkowej trzeba wymagać znacznie więcej.",Grot Budowlani Łódź (MARCIN WOJCIECHOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23752923,polonia-poznan-zadebiutowala-w-ekstralidze-kobiet-pilkarki.html",Polonia Poznań zadebiutowała w ekstralidze kobiet. Piłkarki zachwycone - przyszli ludzie,"- Jak na tę pogodę, ten upał i tę porę dnia jest bardzo dużo widzów. Bardzo jesteśmy z tego zadowolone - mówiła Karolina Grześkowiak z zespołu Polonii Poznań, który w historycznym debiucie przegrał z AZS UJ Kraków 0:2.","Ta publiczność zgromadziła się pod dachem stadionu przy ul. Droga Dębińska, który Warta Poznań użycza piłkarkom Polonii Poznań. Sama nie może tu grać, co było dobrym przyczynkiem do rozważań nad losem poznańskich zespołów piłkarskich. Lech Poznań jest spokojny, dzierżawi wielki stadion przy Bułgarskiej, na którym nie gra nikt poza nim. Warta nie może grać u siebie, więc grywa w Grodzisku Wlkp. Polonia Poznań z kolei nie może grać u siebie, więc gra na Warcie.
To dość dziwaczna układanka, ale dzięki niej na stadionie przy Drodze Dębińskiej zawisł baner z dumną nazwą „ekstraliga”, a najwyższa piłkarska liga zawitała na ten obiekt po raz pierwszy w historii. Dzięki piłkarkom.",ROBERT WOZNIAK,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,20566808,agnieszka-gulczynska-wyjasnienie-sprawy-roma-powinno-byc-dla.html",Agnieszka Gulczyńska: Wyjaśnienie sprawy Roma powinno być dla policji sprawą honorowa [Felieton Nie owijam w bawełnę],"0
Znajomy uwielbia podróżować po Azji. Był w wielu krajach i przywiózł z nich różne wspomnienia. Szczególnie podobał mu się Wietnam, narzekał jednak na Wietnamczyków - bo tacy smutni. Z wycieczki do Chin natomiast był generalnie zadowolony, nie licząc samych Chińczyków. Ich, jak mówi, po prostu nie znosi.","Bywa tak, że ludzie mącą ludziom sielankowy obraz świata. W pięknym wizerunku są jak plamki brudu, które chciałoby się usunąć. Pół biedy, jeśli to osobliwy problem jednostki. Mało powodów do śmiechu jest natomiast wtedy, kiedy ta specyficzna przypadłość dotyka całych środowisk.

Plamką brudu w obrazie świata poznańskich policjantów miał okazać się Rom mieszkający na koczowisku przy ul. Lechickiej. Kilka tygodni temu, kiedy żebrał przy jednej z ruchliwych ulic, patrol policji wziął go do radiowozu i skonfiskował puszkę z pieniędzmi. Następnie mundurowi zawiązali mężczyźnie oczy i wywieźli do lasu. Na miejscu zdjęli mu chustę, oddali telefon komórkowy i odjechali. Rom dotarł na przystanek i wrócił do miasta autobusem. Poszedł na komisariat i opowiedział całą historię. Choć sytuacja miała mieć miejsce 2 sierpnia, do dziś nie wiadomo, co i czy cokolwiek ustaliła poznańska policja. A szkoda, bo to jedna ze spraw, w których zwłoka niemal natychmiast rodzi podejrzenie o próbę rozmydlenia tematu.",Rzecznik Praw Obywatelskich dr Adam Bodnar z wizytą z Poznaniu - na koczowisku Romów przy ul. Lechickiej (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13539774,Kulczyk_kupil_biurowiec_przy_placu_Trzech_Krzyzy.html",Kulczyk kupił biurowiec przy placu Trzech Krzyży,"11
Firma Kulczyk Silverstein Properties kupiła kompleks biurowy Holland Park przy pl. Trzech Krzyży. Zamierza go wyremontować i rozbudować.","Holland Park to kompleks budynków powstałych w 1998 r. u zbiegu pl. Trzech Krzyży i Książęcej. Koncern Jana Kulczyka nabył duży, 5-piętrowy biurowiec z galerią handlową oraz mniejszy biurowiec, zwany Piano, który przylega do neorenesansowego budynku Instytutu Głuchoniemych. Całość ma ponad 10 tys. m kw. powierzchni biurowej i 1,4 tys. m kw. sklepów, głównie z ekskluzywną odzieżą i biżuterią. Część biurową zajmuje przede wszystkim ING Bank. Właścicielem kompleksu był dotychczas fundusz zarządzany przez CBRE Global Investors. Kwota transakcji nie została ujawniona.",Holland Park (Fot. Ing Vladimir Veverka),"Kwaśniewski miał i ma pełne ręce roboty . PO POznaniu , teraz warszafffka zamienia się w Kulczykowo . Już teraz pan docent nie musi uciekać za granicę i nie boi się działać przy otwartej kurtynie . Przy rządach Polskiej Ośmiornicy mamy republikę bananową . Ciekawe , gdzie schowała się bufetowa ?! Od dłuższego czasu nie widać tych Himalajów hiPOkryzji .-@@@-Kulczyk @ Silwersztajn . Kulczyka ulice, Silwersztajna kamienice?-@@@-moze zaczalby placic podatki w polsce to byloby na emerytury w przyszlosci dla jego slugusow?-@@@-Dookoła jest niska zabytkowa zabudowa. Mam nadzieję że nie przyjdzie nikomu do głowy aby go rozbudować w górę-@@@-To dlatego nam wat podwyższli...-@@@-Genialny zakóp!!-@@@-Dobrze, ze Kulczyk inwestuje w Polsce (a nie musi). Oby wiecej bogatym Polakom tak sie chcialo to wszyscy na tym by lepiej wyszli. Brawo Panie Kulczyk -- gratuluje posuniecia.-@@@-Na placu trzech krzyży jest jeden budynek do rozbiórki. Ministerstwo gospodarki."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22796180,mikolaj-na-czestochowskim-stradomiu-zdjecia.html",Mikołaj na częstochowskim Stradomiu [ZDJĘCIA],"Były spektakle świąteczne, kolędy, występy mikołajów i goście... Ci spodziewani i niespodziewani, którzy trafili do Szkoły Podstawowej nr 21 w sobotnie (16 grudnia) popołudnie na dzielnicowe podsumowanie roku i wspólne mikołajki.","W atmosferę świąteczną dzieci, rodziców, radnych dzielnicy i tych najbardziej oficjalnych gości: prezydenta miasta Częstochowy Krzysztofa Matyjaszczyka, Adriana Starońka, naczelnika wydziału rodziny, pracy i polityki społecznej UM Częstochowy, Marka Wojtala – prezesa KS. „Stradom”, a także dyrektorów zaprzyjaźnionych szkół i przedszkoli, partnerów ze „Stradom Razem”, Fundacji „Twój Rozwój” i Fundacji „Stradom w Formie”, wprowadził spektakl „Opowieść Wigilijna” przygotowany na warsztatach teatralnych w SP nr 21. Część artystyczną przygotowały dzieci ze Szkół Podstawowych nr 21, 47, 16, 15, Miejskich Przedszkoli nr 41, 10, 9 oraz przedszkola „Czerwony Kapturek”.",Mikołajki na Stradomiu (Mat. organizatorów),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,15043886,Praca_i_nauka__Tego_chca_gorzowianie__WYNIKI_SONDAZU_.html",Praca i nauka. Tego chcą gorzowianie [WYNIKI SONDAŻU],"0
Na co Gorzów powinien postawić w najbliższych latach? Przede wszystkim na ożywienie gospodarcze i tworzenie nowych miejsc pracy. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego dla ""Gazety"" przez firmę MillwardBrown SA.","Zapytaliśmy gorzowian, jakie najważniejsze zadania stoją przed prezydentem w najbliższych latach. Najwięcej, bo aż 91 proc. ankietowanych opowiedziało się za ściągnięciem nowych firm, które dadzą nowe miejsca pracy. To może na pierwszy rzut oka trochę dziwić, bo Gorzów, w porównaniu z całym województwem, gdzie stopa bezrobocia wynosi ponad 15 proc., wypada zdecydowanie lepiej. Bezrobocie w samym mieście kształtuje się w granicach 10 proc. Prawdopodobnie znaczenie ma tu również jakość miejsc pracy, konkurencja i wysokość zarobków.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25108739,czesc-i-chwala-niezlomnym-sedziom-minister-ziobro-do-dymisji.html",Cześć i chwała niezłomnym sędziom! Minister Ziobro do dymisji! Demonstracja w Lublinie [ZDJĘCIA],"Ponad 200 osób wzięło udział w spontanicznej manifestacji solidarności z sędziami, która odbyła się w środę wieczorem pod Sądem Okręgowym w Lublinie.","Demonstracja przed Sądem Okręgowym w Lublinie [ZDJĘCIA]
Inicjatorem zgromadzenia był Lubelski Komitet Obrony Demokracji. W grupie protestujących byli m.in. lubelscy sędziowie, adwokaci, naukowcy, a także zwykli mieszkańcy Lublina. Chcieli zaprotestować przeciw metodom Ministerstwa Sprawiedliwości, którego najwyżsi urzędnicy zorganizowali hejt przeciwko niepokornym sędziom. Skandowano: „Cześć i chwała niezłomnym sędziom”, „Ziobro do dymisji” , „Ziobro musi odejść”.
– Domagamy się dymisji ministra sprawiedliwości. Rząd nie stoi ponad prawem! – mówili organizatorzy manifestacji. Wśród zabierających głos byli m.in. adwokaci Krzysztof Kamiński i Krzysztof Sokołowski a także Ewa Stępniak, która jest pełnomocniczką Emilii S. To właśnie Emilia S. w porozumieniu z wiceministrem sprawiedliwości Łukaszem Piebiakiem rozpowszechniała anonimy o sędziach krytykujących reformy Ziobry. Teraz przeprasza tych, których hejtowała, i żałuje tego, co zrobiła.",Lublin. Spontaniczna manifestacja solidarności z sędziami. Uczestnicy domagali się dymisji ministra Zbigniewa Ziobry (JAKUB ORZECHOWSKI),"Jak nisko Naród upaść musiał, żeby za kilka ""plusów""/500 srebrników wolność i godność swą oddać chciał ... ?-@@@-pisuarowscy bandyci zniszczą nie tylko Polskę ale i nasze życie.Czas obudzić się i unicestwić gnój oblepiający Ojczyznę!!!-@@@-Lud się budzi... 1980 Lublin...."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,128852,15619279,Hydrotechnik__ktory_zasluzyl_sobie_na_order.html","Hydrotechnik, który zasłużył sobie na order","0
12 marca 1851 r. w Koronowie urodził się Józef Bronikowski, inżynier, radca budowlany, kierownik Inspekcji Dróg Wodnych w Bydgoszczy.","Studia ukończył na politechnice w Hanowerze, większość życia przepracował jako inżynier budowlany w głębi Niemiec. Do Bydgoszczy wrócił po odzyskaniu przez Polskę niepodległości i wstąpił do służby państwowej pomimo 70. roku życia. Kierując Inspekcją przejmował od Niemców urządzenia dróg wodnych, w tym ważne dla miasta śluzy na Kanale Bydgoskim. Udzielał się w bydgoskiej Izbie Przemysłowo-Handlowej. Jako jeden z pierwszych bydgoszczan otrzymał Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski.",Widok z mostu na Kanałem Bydgoskim w ciągu ul. Bronikowskiego,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25349453,czy-jestem-szczesliwy-w-iralndii-mieszkam-pol-minuty-od-atlantyku.html",Czy jestem szczęśliwy w Irlandii? Mieszkam pół minuty od Atlantyku i nie ma tu PiS-u,"Pytają mnie Polacy, czy mieszkając znowu w Irlandii, jestem szczęśliwszy. W takim wypadku zwlekam z odpowiedzią - mieszkam pół minuty od Atlantyku. Zero zanieczyszczenia środowiska. Będąc twórcą - nie płacę podatku. Wszystkich rozumiem. I nie ma tu PiS.","Na wielu rzeczach się nie znam. A to, na czym się znam, z powodzeniem zmieściłoby się na jednej stronie pierwszej lepszej polskiej gazety. A wiec pozwólcie, że podzielę się z wami moją mądrością.
Szczęścia nie znajduje się przy biciu dzwonów. Pogoda i sens ukryte są w ulotnych chwilach codzienności: w lekturze książki w kawiarni, uśmiechu przechodnia lub w banknocie znalezionym przypadkiem w kieszeni płaszcza. To, że ów płaszcz należy do żony, nie ma oczywiście najmniejszego znaczenia. To jasne.",Panorama irlandzkiego Galway (Fot. Aleksandra Postoła),"PO też tam nie ma, podjudzaczu.-@@@-Ale widocznie w jego mniemaniu PO nie psuje mu nastroju i krajobrazu Irlandii, a PiS psuje każdy krajobraz.-@@@-Pięknie, mądrze i bogato, też nie chciałbym umrzeć na karuzeli:))-@@@-W kraju gdzie z jednej strony nie ma ""kaczyzmu"", a z drugiej nie ma PO, nie ma Schetynizmu, nie ma Tuskowizmu, to musi być piękny kraj, raj na Ziemi...-@@@-Też bym tak chciała!!!!!!!!-@@@-W języku chińskim nie ma alfabetu"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20978067,spiewnie-bylo-w-drezdenku-na-iii-ogolnopolskim-konkursie-wokalnym.html",Śpiewnie było w Drezdenku na III Ogólnopolskim Konkursie Wokalnym,"0
To normalne, że każde miasto stara się czymś wyróżnić spośród innych. Niewątpliwie tym, co po nas zostanie jest kultura. Można powiedzieć, że miasteczko nasze w tej dziedzinie stanowi w województwie lubuskim chlubny wyjątek - pisze Wiesław Pietruszak ze Stowarzyszenia ""Sauerianum"".","Bardzo wysoki poziom artystyczny wielu imprez zawdzięczamy wybitnym śpiewakom i pianistom, z którymi współpracujemy. Tu pozwolę sobie wymienić związanych z festiwalem Iwonę Hossę, Jarosława Bręka i Piotra Szychowskiego. Do imprez, które mogą być przedmiotem dumy mieszkańców Drezdenka jest Ogólnopolski Konkurs Wokalny. I znów pojawiają się wielkie nazwiska: Antonina Kowtunow i Wiesław Ochman.

12 listopada w auli Szkoły Podstawowej nr 1 było wyjątkowo śpiewnie. Do Drezdenka zjechali artyści z całej Polski. Przeglądam listę miast: Bydgoszcz, Kraków, Gdańsk, Warszawa, Poznań Łódź. Również lista profesorów, którzy przez wiele lat zdobili sceny operowe Europy. To wielkie święto muzyki operowej, a w Drezdenku wiele znakomitych gwiazd z Barbarą Mądrą, Barbarą Kubiak, Antoniną Kowtunow, Wacławą Górny-Rann, Wojciechem Maciejowskim i Wiesławem Ochmanem.",III Ogólnopolski Konkurs Wokalny w Drezdenku (Jarosław Peszel),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24584957,krakowskie-dyktando-czy-to-rzeczywiscie-test-znajomosci-polszczyzny.html",Dyktando krakowskie. Czy to rzeczywiście test znajomości polszczyzny? [LIST],"""Nie chodzi o liczbę popełnianych błędów i poczucie winy uczestników-rodziców, że nie sprostali, więc jak mogą mieć za złe dzieciom, kiedy przyniosą ze szkoły fatalny wynik klasówki z polskiego. Chodzi o pokraczność sprawdzianu"" - list w sprawie Dyktanda Krakowskiego.","Kocham język polski, uczyniłam z niego nie tylko przedmiot studiowania, ale i pomysł na zawód. Lubię, kiedy słowa układają się płynnie, interpunkcja leży na swoim miejscu, a tekst czytany na głos brzmi niczym muzyka. Przy takich stronach odpoczywam, po pracy nad zdaniami nieforemnymi, z przypadkowo wstawianymi przecinkami i najeżonymi wyrazami, które straszą: wydumane, odmienione byle jak, błędnie przetłumaczone. Można narzekać na język mediów czy słownictwo portali społecznościowych i komunikatorów, gdzie funkcję słów przejmują emotikony. Można.",V Dyktando Krakowskie (JAKUB PORZYCKI),"Zaciekawiony ""Listem"" przeczytałem dyktando. Ilość niepolskich słów trochę zaskakuje. Ale słowo ""supergrzegórzczanka"" bardzo mi się spodobało."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5044452.html",PMB chce podbijać Białoruś podlaskim mięsem,"0
Białoruś wznowiła import polskiej wieprzowiny i wołowiny. Białostockie PMB liczy na szybkie odnowienie kontaktów handlowych.","Decyzja o zniesieniu embarga nastąpiła we wtorek po spotkaniu ambasadora Białorusi w Polsce z ministrem rolnictwa Markiem Sawickim. Z dużą nadzieją, ale i sceptycyzmem przyjęto tę informację w największych w regionie zakładach mięsnych - białostockim PMB.

- To dobra wiadomość dla dostawców PMB i innych polskich producentów mięsa. Jednakże, jak pokazały doświadczenia ostatnich miesięcy, samo złożenie deklaracji, jak miało to miejsce w przypadku Rosji i Ukrainy, nie otwiera nikomu automatycznie granic. Będziemy czekali na konkrety ze strony białoruskiej. Dziś bowiem nic szczegółowego polskim zakładom mięsnym jeszcze nie powiedziano - komentuje Leszek Czemiel, prezes zarządu PMB SA.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,5303115,Co_sie_wydaje__Kosciol_w_mrocznym_czasie.html",Co się wydaje: Kościół w mrocznym czasie,"0
?Diecezja chełmińska... "" to prekursorska próba przedstawienia najnowszych dziejów kurii toruńskiej i pelplińskiej.","Opracowanie, które właśnie trafiło do księgarń nakładem Wydawnictwa Bernardinum, zredagowali prof. Wojciech Polak, Waldemar Rozynkowski i Jan Sziling - historycy z UMK i jednocześnie członkowie Międzydiecezjalnej Komisji Historycznej, powołanej do zbadania materiałów tajnych służb PRL na temat domniemanej współpracy księży z UB i SB. Książka dokumentuje jej dotychczasowe ustalenia (w planie jest wydanie kolejnych tomów). Zawiodą się jednak ci, którzy spodziewają się w niej rozliczania duchownych. - Nie szukaliśmy sensacji. Chcieliśmy zachować zdrowe proporcje, dlatego zamieściliśmy artykuły nie tylko o agenturze - mówią redaktorzy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24174053,nowa-krs-wzywa-na-pomoc-tk-niech-przesadzi-czy-rada-jest.html","Nowa KRS wzywa na pomoc TK. ""Niech przesądzi, czy Rada jest organem konstytucyjnym""","Członkowie KRS mają dosyć zarzutów, że powołano ich niezgodnie z konstytucją. Chcieliby, aby konstytucyjność prezydenckiej ustawy o KRS potwierdził Trybunał Konstytucyjny. - Jeśli stwierdzi niekonstytucyjność, jestem gotów zrezygnować - zapowiada sędzia Rafał Puchalski z KRS.","Wątpliwościami dotyczącymi ustawy o KRS zajmie się zespół złożony z członków Rady. Pięcioosobową grupę powołał właśnie szef nowej KRS. Zadanie zespołu jest następujące: zbadać zarzuty stawiane Radzie i zdecydować, czy wystąpić w ich sprawie do Trybunału.
– Cały czas pojawia się zarzut, że KRS jest organem niekonstytucyjnym i działa bezprawnie. Jesteśmy właściwie zalewani i oblegani przez te zarzuty. Wypracujemy stanowisko, czy nie byłoby zasadnym zwrócić się do TK, aby ostatecznie przesądził tę kwestię – uzasadniał pomysłodawca zespołu Jarosław Dudzicz, prezes gorzowskiego sądu z nominacji Zbigniewa Ziobry. Pomysł spodobał się większości członków Rady.",Krajowa Rada Sądownictwa (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Po co pośrednictwo i pytanie do TK ? Idźcie na skróty i zapytajcie Najniższego Przywódcę !-@@@-""Wypracujemy stanowisko, czy nie byłoby zasadnym zwrócić się do TK""

Nie byłoby, bo TK został obsadzony z naruszeniem prawa. Oni w tej KRS są naprawdę głupsi niż kilo gwoździ...-@@@-Barany w lesie ogłosiły,że jeżeli wilki ich nie zjedzą to znaczy,że wilki są dobre-@@@-Najpierw sprawdźmy czy TK jest w obsadzie zgodnej z Konstytucją ;-)-@@@-""Chcieliby, aby konstytucyjność prezydenckiej ustawy o KRS potwierdził Trybunał Konstytucyjny""

:)))))))))))))))))))))))
Julka? nie ma sprawy-@@@-Panowie z KRS w ten sposób informują świat , że mamy TK. Zatem TK odpowie, że mamy KRS.-@@@-Dajcie spokój pani magister Przyłębskiej. Wniosek złożyć i biedna będzie musiała konstytucje czytać, szukać pasujących odpowiedzi. Lepiej od razu jej napiszcie, co ma orzec. Będzie szybciej i taniej-@@@-I Trybunał Niekonstytucyjny pod przewodnictwem Wolfgangowej zamknie usta niedowiarkom?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4530245.html",Listy kandydatów do Sejmu i Senatu gotowe,"0
21 października w okręgu toruńsko-włocławskim wybierzemy 13 nowych posłów i 3 senatorów. O mandaty ubiega się odpowiednio 172 i 15 chętnych. Prezentujemy wszystkich pretendentów","?  KANDYDACI DO SEJMU

KOMITET WYBORCZY SAMOOBRONA RP

1. Lech Stefan Kuropatwiński, technik rolnik, Strzały

2. Piotr Aleksander Wolski, ekonomista, Golub-Dobrzyń

3. Ryszard Krajewski, rolnik, Szucie

4. Marek Chmielewski, ekonomista, Grudziądz

5. Stefan Józef Jankowski, administratywista, Toruń

6. Piotr Kapeliński, technik rolnik, Faliszewo

7. Piotr Czarnecki, ekonomista, Włocławek

8. Błażej Rusoń, technik rolnik, Słup

9. Józef Franciszek Jurkiewicz, technik rolnik, Łążyn II

10. Wawrzyniec Piejko, rolnik, Leśniewo",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22398142,lubuszanin-w-milionerach-w-tvn-wygral-duzo-a-mogl.html","Lubuszanin w Milionerach w TVN wygrał dużo, a mógł...",Kierowca MZK z Gorzowa wygrał w popularnym teleturnieju Milionerzy w TVN aż 125 tys. zł. A grał o dwa razy więcej.,"Maciej Walewski pułap 125 tys. zł w Milionerach prowadzonych przez Huberta Urbańskiego, osiągnął przy pytaniu o marszałka Józefa Piłsudskiego. Nie bez trudu. Nie był pewny, z jakiego kraju Piłsudski wracał do Polski w 1918 r. Ojciec – dyżurujący pod telefonem jako jedno z kół ratunkowych – nie pomógł. Pan Maciej zaryzykował. Odpowiedział, że z Niemiec i wygrał.
Pan Maciej ma 30 lat, na co dzień jest kierowcą MZK w Gorzowie. Pytanie za 250 tys. dostał zupełnie spoza branży i zainteresowań. – Co wywołuje kiłę? – brzmiało pytanie za ćwierć miliona. Gorzowianin się poddał. Nie miał pojęcia, że tę chorobę weneryczną wywołuje krętek blady. Zrezygnował, ale i tak był zadowolony. Z teleturnieju wyjechał z pokaźną sumą pieniędzy.",Pan Maciej w programie Milionerzy w TVN (Milionerzy/TVN),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,19954076,lukasz-orbitowski-moja-historia-znikania-ksiazki.html",Łukasz Orbitowski: Moja historia znikania książki,"0
Panie Łukaszu, jaka jest pana ulubiona księgarnia w Krakowie? Nie powiem. Mam jednak inną historię. W 1989 roku miałem dwanaście lat i niewiele rozumiałem z tego, co dzieje się wokoło.","Wiedziałem o rozmowach przy Okrągłym Stole. Wszyscy w rodzinie zaczęli nagle nosić znaczki ""Solidarności"", a połowa klasy, łącznie ze mną, zaczęła sprawiać mnóstwo przykrości pani od rosyjskiego. Oczywiście nie mogłem zrozumieć skali zmiany, zresztą fascynowało mnie coś innego: pojawiły się książki o kolorowych okładkach.

Czcionka pozłacana i wypukła

Mowa o powieściach sensacyjnych, fantasy i horrorach, o ""Orzeł wylądował"" Jacka Higginsa, o ""Conanie barbarzyńcy"" Howarda i ""Wyklętym"" Mastertona. Zjawiły się w błysku. Jednego dnia ich nie było, drugiego dnia znajdowały się wszędzie. Wcześniej okładki były szare, bure bądź zgniłozielone. Te nowe oszałamiały barbarzyńskim pięknem, nasuwając skojarzenia z okładkami płyt zespołów metalowych. Walczyli na nich żołnierze, szczerzyły się mordy potworów. Kolory były żywe, czcionka niekiedy pozłacana i wypukła. Wręcz wyskakiwała do czytelnika, czyli mnie. Takie edytorstwo stanowiło kompletną nowość i zapowiadała niesłychane atrakcje podczas lektury. Do dziś pamiętam wrażenie, jakie zrobił na mnie szczegółowy opis aktu seksualnego u Jamesa Herberta albo regulowanie celownika w karabinie snajperskim w ""Dniu szakala"" Forsythe'a. Chętnie powtórzę: miałem dwanaście lat i interesowały mnie głównie takie rzeczy.",Łukasz Orbitowski (ŁUKASZ KRAJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1759331.html",Jak będą wyglądać transfery pieniędzy między Polską a UE w 2004 r.?,"0
Rząd przyjął we wtorek informację nt. spodziewanych przepływów finansowych między Polską i Unią Europejską w latach 2004 - 06, koncentrując się zwłaszcza na roku przyszłym","Rząd przyjął we wtorek informację na temat spodziewanych przepływów finansowych między Polską i Unią Europejską w latach 2004-06. Skoncentrował się na na roku przyszłym.

Jak wyglądają rządowe założenia? Maksymalny poziom wpływów z unijnego budżetu na rzecz Polski w 2004 r. może wynieść 13,6 mld zł, z czego: 2,1 mld będzie pochodzić ze specjalnego ""ryczałtu"" dla Polski na poprawę pozycji budżetowej, 439 mln to pieniądze na modernizację granic, 6,3 mld to wpływy z wciąż trwających programów przedakcesyjnych (PHARE, SAPARD, ISPA), 3,5 mld zł - zaliczki i pierwsze wypłaty z funduszy strukturalnych, 612 mln - zaliczki z funduszu spójności, 553 mln - pierwsze płatności bezpośrednie i zaliczki funduszy strukturalnych dla rolników.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22798775,mieszczanie-jada-na-wies-koszty-suburbanizacji-wynosza-w-polsce.html",Mieszczanie jadą na wieś. Koszty suburbanizacji to kilkadziesiąt miliardów złotych rocznie,"- Brak planowania przestrzennego w Polsce kosztuje nas kilkadziesiąt miliardów złotych rocznie. Dziś każdy może postawić dom, gdzie chce. Stawiamy jednostkowe zyski ponad kosztami nie tylko ekonomicznymi, ale i społecznymi - mówi dr Tomasz Zaborowski, architekt i urbanista z Zakładu Geografii Rozwoju i Planowania Przestrzennego Uniwersytetu Warszawskiego.","Tomasz Dybalski: Chcę sobie zbudować dom pod miastem. Wójt gminy obok mojego miasta dopuścił zabudowę jednorodzinną na połowie jej terenu, więc wybór mam duży. Dlaczego ktoś ma mi tego zabronić? Przecież to zamach na moją wolność.
Tomasz Zaborowski: Planowanie przestrzenne nie może być nastawione na partykularne interesy. Teoria ekonomii stoi za planowaniem. Gdyby rynek działał idealnie, nie byłoby potrzeby żadnego planowania, natomiast nie działa. Suma zysków partykularnych interesów nie jest wyższa niż suma strat ogólnych. I po to jest planowanie przestrzenne: żeby kogoś zmusić do rezygnacji z jakichś swoich drobnych interesów w celu uzyskania lepszego efektu. Gdybyśmy wszyscy mieszkali pod miastem, to miasta by nie było, czyli atrakcji, które powodują, że chcemy w mieście przebywać. Nie byłoby takich miejsc jak to (siedzimy w kawiarni na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie). Ludzie wyprowadzają się pod miasto, bo maksymalizują swój własny interes w danym okresie. Jeśli mamy do wyboru mieszkać w zatłoczonym, hałaśliwym i niebezpiecznym mieście albo pod miastem, to decydujemy się na to drugie.","Kryzys klimatyczny. Postawienie na komunikację rowerową, a zwłaszcza zbiorową także spowoduje same pozytywne skutki: mniejszy hałas i mniejsze korki (LUKASZ GIZA)","Są też przypadki odwrotne - na Pomorzu w okolicach Dębek i Białogóry miejscowi właściciele pensjonatów załatwili plan, który nie pozwala postawić nawet altany na działkach o powierzchni często po kilkanaście arów. Oficjalnie w trosce o krajobraz - czyli kryte blachodachówką wielopiętrowe ni to kamienice, ni to zamki, w rzeczywistości w trosce o własne biznesy zagrożone przez ludzi, którzy chcieliby postawić 35 metrowy domek na własnej ziemi. Jak to w Polsce nawet ze słusznej sprawy (artykuł zasadniczo ma rację w odniesieniu do miast) można zrobić karykaturę.-@@@-Łatwo ideologizować tym, którzy dostali mieszkanie w centrum miasta po dziadkach..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18739224,osiemnastu-chetnych-do-budowy-obwodnicy-czarnowas.html",Osiemnastu chętnych do budowy obwodnicy Czarnowąs,"0
Tak dużym zainteresowaniem dawno nie cieszył się żaden przetarg urzędu marszałkowskiego. I nic w tym dziwnego. Szacunkowy koszt inwestycji to 160 mln zł. - Konkurencja będzie ostra, więc liczymy na oszczędności - przyznają władze regionu. Część z nich ma też trafić do Opola","W poniedziałek w Zarządzie Dróg Wojewódzkich otwarto koperty ze zgłoszeniami firm, które chciałyby zrealizować obwodnicę Czarnowąs. Akces do konkursu zgłosiło 18 firm. Wśród nich są zarówno podmioty zagraniczne, jak i szereg rodzimych wykonawców z terenu całego kraju.

- Formuła przetargu jest taka, że na razie nie znamy wysokości poszczególnych ofert. Obecnie weryfikujemy je pod względem formalnym, oceniając m.in. sytuację finansową oraz możliwości poszczególnych podmiotów. Dopiero po tej weryfikacji zaprosimy najlepszych do złożenia konkretnych ofert - mówi Tomasz Kostuś, członek zarządu województwa ds. infrastruktury i komunikacji.",JAGODA GOROL,
"https://wyborcza.pl/1,157232,1475639.html",Festiwal Ave Maria w Czeladzi,"0
16 - 19 maja, Czeladź, kościół św. Stanisława","Festiwal ""Ave Maria"" odbędzie się w Czeladzi od 16 do 19 maja. Wszystkie koncerty odbywającego się po raz czwarty festiwalu zaplanowano w kościele św. Stanisława Biskupa Męczennika (ul. ks. Pieńkowskiego). W poprzednich imprezach wystąpili m.in. Violetta Villas, Bogdan Paprocki, Adam Zdunikowski, Irena Santor i Wiesław Ochman.

W programie festiwalu znajdują się nie tylko pieśni poświęcone kultowi Maryi (chociaż tutaj często bywają wykonywane po raz pierwszy zapomniane lub niedawno skomponowane pieśni maryjne). W Czeladzi można usłyszeć też utwory operowe czy operetkowe. Podczas inauguracyjnego koncertu - Turnieju Tenorów Polskich w piątek o godz. 19 - wystąpią: Maciej Gallas, Romuald Spychalski jun., Paweł Sobierajski, Juliusz Ursyn Niemcewicz, Dymitr Fomenko, Maciej Komandera, Sylwester Kostecki, Piotr Friebe, Robert Woroniecki. Zagra również Orkiestra Opery Śląskiej w Bytomiu pod dyrekcją Agnieszki Nagórki. Recital Grażyny Brodzińskiej, pierwszej damy polskiej sceny operetkowej, zaplanowano na sobotę. Będzie jej towarzyszył pianista Rajmund Nowicki. W niedzielę posłuchamy ""Kolorów miłości"" Lecha Algusiewicza w wykonaniu zespołu wokalno-instrumentalnego Boni Avibus. Podczas poniedziałkowego koncertu finałowego zabrzmi ""Stabat Mater"" - kameralna kompozycja ks. Wojciecha Kałamarza oraz ""Kwartet na koniec czasu"" Oliviera Messiaena. Wszystkie koncerty będą się rozpoczynać o godz. 19. Bilety na każdy z nich kosztują 10 zł, za karnet na wszystkie zapłacimy 20 zł.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3134654.html",Usta Kościoła,"0
Nie mówmy o dziewictwie Matki Bożej na poziomie ginekologicznym! Rozmowa z dominikaninem o. Tadeuszem Bartosiem","Dobrze się Ojciec czuje w zakonie?

Różnie.

Jak to?

Współczesne życie zakonne jest głęboko zakorzenione w tradycji średniowiecznej. Zostało skrojone pod ówczesnego mężczyznę, poddanego. Tymczasem dzisiejsza kultura bardzo jest odmienna, co sprawia, że przepaść jest coraz większa. Nawet nasze habity wyglądają jak przebranie. Po prostu pochodzą z czasów, gdy mężczyźni nosili podobne szaty. Zakonników wyróżniał jedynie kolor, krój. Dziś wszystkie stroje się zmieniły poza zakonnymi. To samo niestety dotyczy mentalności. Wiele elementów życia zakonnego to anachronizm. Co w jednej epoce może być nowatorstwem (tak jak zakon dominikanów, który u początków był nowoczesną korporacją o demokratycznej strukturze, wymyśloną i kierowaną przez wykształconych ludzi, profesorów uniwersyteckich), to w innym czasie, zachowane bez zmian, może stać się dziwactwem. Każdy jest dzieckiem swojej epoki i nic w tym złego, trzeba to brać pod uwagę. Rzecz wymaga refleksji, otwartej dyskusji. Na razie jednak dyskusji w tej materii jest niewiele. Raczej mamy do czynienia z okopywaniem się, defensywą nieznoszącą trudnych pytań.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22839608,47-kibicow-stanie-przed-sadem-za-zaklocenie-porzadku-podczas.html",47 kibiców stanie przed sądem za zakłócenie porządku na meczu,"Derbowy pojedynek Zagłębia Piechcin z Dębem Barcin spowodował, że w niektórych kibicach tego pierwszego klubu zagotowała się krew. Nie zapanowali nad emocjami do tego stopnia, że teraz odpowiedzą przed sądem.","Mecz na stadionie w Piechcinie odbył się 7 października. Czym zawinili miejscowi kibice? – Ich zachowanie było dalekie od kulturalnego dopingu – przekonuje mł. asp. Wioleta Burzych, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Żninie. – Mężczyźni od samego początku zachowywali się głośno i wykrzykiwali nieprzyzwoite słowa, kilku z nich piło alkohol, zaśmiecali trybuny butelkami i puszkami po piwie, a w trakcie meczu rozwiesili transparent o obraźliwej treści. Ponadto skakali po ławkach i wymachiwali flagami. Nie reagowali na polecenia wydawane im przez policjantów. Po pierwszym gwizdku kilku z nich odpaliło race dymne, co skutkowało przerwaniem spotkania na kilka minut. ",Stadion w Piechcinie (GOOGLE.PL),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15413757,_Najbardziej_gejowska_reklama_w_historii___Kanadyjczycy.html","""Najbardziej gejowska reklama w historii"". Kanadyjczycy prowokują przed Soczi","3
Kanadyjski Instytut Różnorodności i Integracji przygotował spot reklamowy z saneczkarzami i przewrotnym hasłem: ""Igrzyska zawsze były nieco gejowskie. Walczmy, żeby tak zostało"". To odpowiedź na homofobiczną politykę Putina.","Przed zimowymi igrzyskami olimpijskimi w Soczi wciąż trwa dyskusja na temat uderzającej w osoby homoseksualne polityki Władimira Putina. Aktywiści na całym świecie wzywają do bojkotu koncernów, które zdecydowały się na promowanie imprezy, m.in. Coca-Coli. Przygotowują też liczne kampanie promocyjne, by pokazać, że Putin ogranicza w Rosji wolność ludzi.

Autorami kolejnego spotu na ten temat są Kanadyjczycy. W przygotowanym przez Instytut Różnorodności i Integracji krótkim ok. 30-sekundowym filmie widzimy saneczkarzy w obcisłych kostiumach. Ich sport ""zawsze był nieco gejowski"" - ironizują autorzy i przekonują, że trzymają kciuki za wszystkich sportowców występujących w Soczi.",Scena z kanadyjskiej reklamy (Fot. YouTube / CIDI ICDI),"Jacy, QVA, Kanadyjczycy?! Kanadyjscy geye - OK?! U nas każdy ma prawo do swoich poglądów!!! Nie róbcie z nas wiochy-masy! Nikt geyów nie bije, nikt nie ma z tym problemu, twoja broszka, ale też każdy zdrowy chłop ogląda się za d… pozdrawiam!-@@@-W Kanadzie zyja normalni ludzie,tozydzi robia zadyme.I usa chce obrzydzic swiatu rosje.W usa jest wolnosc ale nikt nie ma forsy zeby sie ruszyc poza grznice kraju. Putin to jedyny super men na czolkowym stanowisku reszta to pedaly.-@@@-Bezprzykladny atak Gendera!!!!"
"http://wyborcza.pl/1,155290,12120322,Auta_w_UE_beda_bardziej__zielone___ale_tez_drozsze.html","Auta w UE będą bardziej ""zielone"", ale też droższe","9
Do 2020 r. nowe auta w UE mogą zdrożeć średnio o 1,1 tys. euro z powodu nowych standardów ekologicznych, które chce wprowadzić Komisja Europejska.","W 2020 r. nowe samochody osobowe sprzedawane przez każdy koncern w Unii będą musiały emitować średnio 95 gramów C02/km, podczas gdy w zeszłym roku ich emisja wynosiła średnio 135,7 g. Nowe samochody dostawcze będą mogły emitować tylko 147 g C02/km w porównaniu z 181,4 g w 2010 r.

Takie propozycje standardów ekologicznych dla samochodów ogłosiła w środę komisarz UE ds. klimatu Connie Hedegaard. Zgodnie z obecnymi przepisami UE, w 2015 r. nowe auta sprzedawane przez każdy koncern w Unii mogą emitować maksymalnie 130 g CO2/km. Kto złamię tę normę, będzie musiał zapłacić słoną grzywnę.",,"Lepiej skupili by się na wspieraniu aut, które nie emitują spalin, takich jak np. <a href=""zielonemigdaly.pl/2013/01/tesla-rozwija-produkcje-modelu-s/"" target=""_blank"" rel=""follow"">Tesla</a>. Więcej ""elektryków"" na drogach, zwłaszcza takich ładowanych ze źródeł odnawialnych, to mniej CO2.-@@@-najlepsze jest stwierdzenie,ze zwiekszy sie ilosc miejsc pracy gdy auta beda o 1100 euro drozsze.Teraz sa juz o 50% drozsze niz byly w latach 80,paliwo jest o 100% drozsze,masowe bezrobocie,polowa eurolandu bankrutuje,w nowych krajach UE pensje netto ok.500 euro,a panowie urzednicy unijni robia sobie plany bez kontaktu z realiami,ktos dobrze pisze,ze to wieza z kosci sloniowej.O tyle grozna,ze ma moc decyzyjna i swoje bajki naklada na ramiona innych.Moze sie to tak jednak skonczyc jak przed wojna z Liga Narodow.Rozpadnie sie.W.Brytania juz rozmysla o wyjsciu z UE,kilka krajow bankrutow moze wyjsc z euro,a potem moga sie na UE obrazic,ze ich juz dluzej nie utrzymuje w stanie dolce vita.-@@@-Dążenie do obniżenia zużycia paliwa nie jest niczym zdrożnym, ani wyjątkowym w krajach rozwiniętych. W USA planują wprowadzenie relatywnie ostrzejszych ograniczeń (biorąc pod uwagę stan obecny), Japonia od bardzo dawna promuje podatkowo małe samochody, a w dodatku dwa najlepiej sprzedawane obecnie modele mają napęd hybrydowy. Problemy są gdzie indziej. Po pierwsze, emisja CO2 oceniana jest na podstawie pomiarów wykonywanych w ściśle określonych warunkach laboratoryjnych, do których producenci dostosowują swoje konstrukcje. Samochody palą bardzo mało, ale bardziej teoretycznie, niż w praktyce, na normalnej drodze. Druga sprawa, to ulgi dla samochodów o dużej pojemności. Jest oczywiste (póki co), że limuzyna nie może mieć dwucylindrowego silniczka 800 ccm o mocy 75 KM, ale to właśnie duże, ciężkie i mocne samochody palą najwięcej. Jeśli ktoś ""musi"" mieć taki samochód, to OK, jego prawo, jeśli zapłaci za to więcej, ale jeszcze nie powód żeby mu z tej okazji dawać ulgi. Kolejny problem, to koszt opracowania oszczędniejszych silników. Spośród firm europejskich tylko grupa VW, BMW i Daimler mają się dobrze, reszta robi bokami. Badania, które trzeba już zacząć i inwestycje, które trzeba będzie sfinansować przed rokiem 2020 będą pogarszały i tak już fatalną sytuację Fiata, Opla, PSA, czy w nieco mniejszym stopniu Renaulta. Ta ostatnia sprawa może spowodować, że cała impreza zostanie przełożona na lepsze czasy, a ekologom rzuci się jakiś ochłap dotowany przez Unię.-@@@-""- Nasze propozycje pozwolą nie tylko ochronić klimat i zaoszczędzić pieniądze konsumentów. Zwiększymy także innowacje i konkurencyjność w europejskim przemyśle motoryzacyjnym. A w efekcie zwiększy się znacznie zatrudnienie - powiedziała komisarz Hedegaard"" Co za bezczelne brednie. Każdy konsument zapłaci o 1100 euro więcej po to żeby zaoszczędzić kilka euro na paliwie. Na klimat nie będzie to miało ŻADNEGO przełożenia. A co do konkurencyjności... od kiedy to konkurencyjność wzrasta po zwiększeniu kosztów produkcji??? KTO DO CHOLERY RZĄDZI TĄ UNIĄ? Nawiedzeni zieloni dyletanci?-@@@-Tawariszczi komisary - bogaci bogatsi a biedni i tak zbiednieją. Eto jewropejskij zakon.-@@@-"" ..... KE łagodniej chce potraktować auta z silnikami o dużej pojemności ...."" Innymi słowy za ekologię mają płacić ci co ich nie stać na A6 lub Cayenne ... No po prostu nóż się w kieszeni otwiera....-@@@-Teraz pozostaje jedynie aby Parlament Europejski przegłosował stanowczą uchwałę o zakazie mieszania się zdrowiutkiego, świeżego europejskiego powietrza ze wstrętnym powietrzem z nad reszty świata i mamy huxleyowską krainę szczęśliwości...-@@@-Jeżdżąc za 95g CO2 przybliżamy się szybkim krokiem do poziomu motoryzacji w Indiach."
"https://wyborcza.pl/1,145452,18394152,kobieta-ktora-czeka-na-telefon-od-e-t.html","Kobieta, która czeka na telefon od E.T.","15
Jeśli kosmici istnieją, to właśnie ona ogłosi to światu. Poznajcie poszukiwaczkę naszych kosmicznych sąsiadów, która nie daje się podpuszczać nastolatkom.","Tylko proszę nie pisać o mnie jak o jakiejś łowczyni UFO. Ja się zajmuję poważnymi sprawami, a nie udowadnianiem, że jakiś cień na zdjęciu to latający spodek - zastrzega Jill Tarter, profesor astronomii i najważniejsza na świecie specjalistka od poszukiwania życia pozaziemskiego. Jeśli się okaże, że takie życie istnieje, to ona będzie jedną z pierwszych osób, które się o tym dowiedzą.

Naukowcy znają Tarter jako długoletnią dyrektorkę Center for SETI (Search for Extraterrestrial Intelligence) w Kalifornii, która od 30 lat kieruje 150 badaczami przeszukującymi kosmos. Dziennikarze mówią o niej ""kobieta, która przez całe życie czeka na telefon od E.T."". Inni ją kojarzą dzięki Jodie Foster. Bo to Tarter była pierwowzorem postaci Ellie Arroway, badaczki kosmosu zagranej przez aktorkę w filmie ""Kontakt"".",Fot. Getty Images,"<< Kobieta, która czeka na telefon od E.T.>> niech A.M. do niej zadzwoni .. Antoni M.-@@@-Marnotrawstwem. Nie ""stratą przestrzeni, a marnotrawstwem"". Przynajmniej Jodie Foster tak mówiła :)-@@@-Kosmici się sami ""ujawnią"" ale dopiero jak będziemy dla nich równorzędnym partnerem (na którejkolwiek płaszczyźnie - technologicznej, kulturalnej, intelektualnej). Ale podejrzewam że jeszcze upłynie tysiące lat.-@@@-400 miliardów gwiazd w naszej galaktyce, a Droga Mleczna jest tylko jedną z 350 miliardów galaktyk. Ale to jednak na ziemi jest ok 8 mln roznych gatunkow czyli inaczej 8 mln roznych form zycia. Jesli gwiazd (a idac tym tropem takze planet) sa miliardy miliardow, na kazdej takiej ""ziemi"" moze zakwitnac zycie na 8 mln sposobow, powinnismy widziec to zatrzesienie zycia rowniez w kosmosie. Widzimy jednak tylko jedna wielka czarna dziure. Pytanie: GDZIE ONi SA???-@@@-Zawsze lubilem czytac o ludziach, ktorzy maja wiedze i pasje-@@@-Już wiem dlaczego tego nie ogłasza,bo kos-mitów nie ma-@@@-to jak czekanie na telefon o przyjaciela/ółki, dopóki nie zadzwonisz on/a nie oddzwoni.."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7141834,Chlopaki_z_Zoliborza_biora_sprawy_w_swoje_rece.html",Chłopaki z Żoliborza biorą sprawy w swoje ręce,"0
Pomoc społeczna to nie tylko opieka nad bezrobotnymi, seniorami czy niepełnosprawnymi - mówią na Żoliborzu. Tu dzielnicowy OPS zajął się uczniami. W samochodówce, w elektroniku i kilku liceach gorączkowo trwają prace nad projektem dla lokalnej społeczności","Zrób to w Warszawie: z Agnieszką Kowalską i Łukaszem Kamińskim


Mariusz Decyk, Grzesiek Łojek, Adam Abratański i Krzysiek Osiadacz z samochodówki przy Włościańskiej w ostatnim czasie nie rozmawiają o niczym innym jak o swoich projektach. Planują, piszą biznesplan i kosztorys. Mają dwa pomysły: chcą na Żoliborzu zorganizować wieczorki zapoznawczo-taneczne dla samotnych seniorów. - Aby nie siedzieli sami w domach - mówi Grzesiek. Drugi pomysł: wielki festyn o bezpieczeństwie w ruchu drogowym i ekologii. - Będziemy uświadamiać, czym grozi jazda po alkoholu, jak bezpiecznie poruszać się po drodze - mówi Mariusz. Połączą to z ochroną środowiska, bo w zamian za puszki i zużyte opony będzie można pojeździć na gokartach. Lada dzień zdecydują, który koncept przedstawią do realizacji.","Uczniowie Zespołu Szkół Samochodowych i Licealnych nr 3. Od lewej stoją: Grzegorz Łojek, Mariusz Decyk, Adam Abratański, siedzi Krzysztof Osiadacz (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7141813,UE_nie_ustepuje_Vaclavowi_Klausowi.html",UE nie ustępuje Vaclavowi Klausowi,"0
- Przypominam, że to Klaus podpisał wniosek o przyjęcie Czech do UE. I oczekujemy, że wywiąże się teraz ze zobowiązań swego kraju wobec Unii - ogłosił we wtorek José Manuel Barroso, szef Komisji Europejskiej","Nie podpisując traktatu, Klaus sprawia, że Czechy są jedynym krajem Unii, który nie zakończył ratyfikacji traktatu lizbońskiego i blokuje reformy unijnych instytucji. Bez czeskiej zgody niemożliwe jest bowiem wprowadzenie m.in. uproszczonych zasad głosowania w UE i urzędów przewidzianych przez Lizbonę (silny szef dyplomacji i prezydent Rady Europejskiej), które mają pomóc zarządzaniu unią aż 27 krajów.

Czeski prezydent Vaclav Klaus, który nie chce nowego traktatu, zażądał przed kilkoma dniami, aby opatrzyć go gwarancjami, że nie stanie się podstawą do roszczeń majątkowych Niemców sudeckich wysiedlonych z Czechosłowacji po II wojnie. To zagrywka na opóźnienie lub storpedowanie ratyfikacji, bo zarówno czescy, jak i słowaccy prawnicy już dawno rozstrzygnęli, że traktat lizboński nie stwarza takiego ryzyka.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22676330,dzieki-radnym-pis-rzeszow-moze-mocniej-sie-powiekszyc.html",Dzięki radnym PiS Rzeszów może mocniej się powiększyć,- A dlaczego w tym roku prezydent nie chce się starać o przyłączenie terenów strefy przemysłowej przy lotnisku? Przecież są najbardziej zurbanizowane i wartościowe - zastanawiali się radni PiS podczas wtorkowej sesji rady miasta. - Przyjmuję wasz wniosek. Jest jak najbardziej zasadny - powiedział Tadeusz Ferenc i rozszerzył projekt przyszłej zmiany granic.,"Jak co roku późną jesienią na sesji Rady Miasta Rzeszowa pojawiły się projekty uchwał dotyczące zmiany granic miasta. W tym roku prezydent Tadeusz Ferenc zawnioskował do radnych o poparcie kilku przestrzennych uchwał. Pierwsza z nich dotyczyła połączenia miasta z gminą Krasne, kolejna przyłączenia pojedynczych sołectw, m.in. Miłocina z gminy Głogów Małopolski, Matysówki z gminy Tyczyn i części Racławówki z gminy Boguchwała. Trzecia to tereny, fragmenty miejscowości znajdujących się na północ od Rzeszowa, wchodzących w skład gminy Trzebownisko. - Na terenach tych miejscowości znajduje się lotnisko. Chcemy je włączyć, aby lotnisko było w granicach miasta oraz abyśmy mogli uporządkować takie sprawy jak np. budowa szerszych dróg dojazdowych do lotniska - mówił prezydent Ferenc.",Sesja Rady Miasta Rzeszowa (GRZEGORZ BUKAŁA),
"http://wyborcza.pl/1,75398,10653343,ONR_i_wszechpolacy_dementuja__ale_nie_wszystko.html","ONR i wszechpolacy dementują, ale nie wszystko","0
Narodowcy twierdzą, że nie planują powołania wspólnej partii. Uważają jednak, że taka formacja jest potrzebna.","Na bazie środowisk zebranych podczas Marszu Niepodległości, miał zostać utworzony ogólnopolski Ruch Narodowy - takie informacje zdobył antyfaszysta, który na kilka miesięcy przeniknął do ONR-u.

Napisaliśmy o tym dzisiaj. Gotowa była już strona internetowa, (jej fragmenty opublikowaliśmy w internecie). Po raz pierwszy deklaracja Ruchu miała zostać ogłoszona po Marszu przed pomnikiem Dmowskiego, ale burdy spowodowały, że policja Marsz rozwiązała. Według antyfaszysty po dwóch latach działania Ruchu, planowane było przekształcenie go w partię polityczną - na wzór węgierskiego Jobbika, który też wyrósł z młodzieżowych organizacji nacjonalistycznych.",Zamieszki na ulicach warszawy podczas obchodów Święta Niepodległości (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,7343950,Swieto_literatury_dla_milosnikow_i_znawcow.html",Święto literatury dla miłośników i znawców,"0
?Wojna i pokój? - tytuł słynnej powieści Tołstoja - będzie hasłem rozpoczynającego się 9 grudnia Pulsu Literatury. Na wielbicieli słowa pisanego czekają prezentacje świeżo wydanych książek, spotkania z autorami, dyskusje i warsztaty","Temat imprezy nawiązuje do rocznic: 1939 i 1989. - Prócz debat na takie tematy jak ""Życie literackie a przełomy historyczne"" czy ""Kolumbowie dziś"", przedmiotem rozważań będą ""barwy wojenne literatury"", to znaczy ""wojny"", jakie współczesna literatura prowadzi, i ""linie frontów"", jakie przez nią przebiegają - wyjaśniają organizatorzy ze Stowarzyszenia Pisarzy Polskich. W dyskusjach panelowych prowadzonych przez literaturoznawców - Tomasza Cieślaka i Krystynę Pietrych - wezmą udział znakomici krytycy i pisarze, m.in. Kinga Dunin, Przemysław Czapliński, Piotr Śliwiński, Jacek Gutorow, Krzysztof Siwczyk, Radosław Kobierski i Sergiusz Sterna Wachowiak.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19718617,wiersz-jest-cudem-punickie-nasturcje-krzysztofa-karaska.html","Wiersz jest cudem. ""Punickie nasturcje"" Krzysztofa Karaska","0
Co tydzień Jarosław Mikołajewski proponuje wiersz, Na ogół niepublikowany, jak ""Punickie nasturcje"" Krzysztofa Karaska.","Punickie nasturcje

Jak wielu starych ludzi myślę sobie,
że jesteśmy tylko przechodniami
w świecie bez Boga.
Pluję sobie w twarz, kiedy myślę,
że podobały mi się kiedyś
wycia amerykańskich poetów.
Poezja to nie sralnia.
Tu każdy fantom jest wypisem z tabu.
Jeśli zdarzy się, że przyśni ci się jakaś sylaba,
przestaje bić zegar serca.
Słyszę, jak ktoś napełnia wannę
trzy przecznice stąd, a oni mówią,
że mam problemy ze słuchem.
Tak czy owak wszystko, co prawdziwe,
zawdzięczam matce.
Istnieje przesąd, że można ugasić pożar,",Fot. 123RF,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22792557,muzeum-narodowe-sto-lat-polskiego-wzornictwa-zobacz-najcenniejsze.html",Muzeum Narodowe. Sto lat polskiego wzornictwa. Zobacz najcenniejsze zbiory,Pierwszą w Polsce stałą wystawę polskiego designu można oglądać od piątku w Muzeum Narodowym. Zebrano w niej najcenniejsze przykłady rodzimego wzornictwa z 10 dekad.,"Kolekcję polskiego designu Muzeum Narodowe gromadziło od lat w magazynach w Otwocku. W cennym zbiorze są zarówno przedmioty, które były w powszechnym użyciu, jak również luksusowe: meble, tkaniny, biżuteria, zabawki, sprzęt gospodarstwa domowego, szkło i ceramika, odbiorniki telewizyjne i radiowe. Wybór eksponatów z lat 50. i 60. XX w. pokazano kilka lat temu na wystawie „Chcemy być nowocześni”, która do Narodowego przyciągnęła tłumy.
Muzeum długo szukało miejsca na stałą ekspozycję. – Rozważaliśmy różne lokalizacje, m.in. dawną piekarnię obok Łazienek, budynek Instytutu Wzornictwa Przemysłowego przy Świętojerskiej, fabrykę Koneser przy Ząbkowskiej, hale Warszawskich Zakładów Mechanicznych przy Czerniakowskiej – mówiła w maju „Wyborczej” Anna Maga, jedna z kuratorek Galerii Wzornictwa Polskiego.","W Galerii Wzornictwa Polskiego zobaczymy zarówno przedmioty, które były w powszechnym użyciu, jak również luksusowe: meble, tkaniny, biżuterię, zabawki, sprzęt gospodarstwa domowego, szkło i ceramikę, odbiornik telewizyjne i radiowe (DAWID ŻUCHOWICZ)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,20707947,rzad-w-tokio-japonia-ma-problem-ze-zbyt-duza-liczba-dziewic.html",Rząd w Tokio: Japonia ma problem ze zbyt dużą liczbą dziewic,"Według najnowszych badań rządu Japonii 70 proc nieżonatych Japończyków i 60 proc niezamężnych Japonek między 18 a 34 rokiem życia nie mają partnerów, a około 42 proc. spośród tych mężczyzn i ponad 44 proc. kobiet w tym wieku przyznało, że nigdy nie uprawiało seksu.","Wśród małżeństw został z kolei pobity rekord jeśli chodzi o liczbę dzieci - tak źle jeszcze nie było nigdy.
Statystyki opublikowane przez ""Japan Times"" to część wyników przeprowadzanych co pięć lat badań. Japoński Instytut zajmujący się problematyką populacji i systemu społecznego, który za nie odpowiada, zauważył, że dane są coraz gorsze i zdecydowanie niesprzyjające przyrostowi naturalnemu. W 2010 roku dziewic w grupie wiekowej 18-34 było bowiem zdecydowanie mniej – 36 proc. mężczyzn i 38 proc. kobiet.","60 proc. Japonek w wieku od 18 do 34 lat nie ma partnera, a 44 proc. przyznało, że nigdy nie uprawiało seksu (Fot. 123RF)","Islamskie Siły Inwazyjno-Społeczne (ISIS) niech zaproszą... Atrakcje jak w sylwestra w Niemczech, czy teraz w Paryżu. No tak oni nie mają skorumpowanych polityków...-@@@-Ja ewentualnie mógłbym coś pomóc w tej kwestii, tylko bardzo proszę o refundację za bilety. A należność to potem, po całym cyklu...-@@@-zmniejszaąca sie populacja nie jest problemem w przeludnionym kraju...-@@@-Potworne. I co im z tej kasy, karier itd.?-@@@-a tam Japonia, my tu też lekko nie mamy, cały ten chór wujów z PiS + Szydło, Kempa i Stankiewicz/Lichocka, dawajcie lepiej te dziewice-@@@-""w którym do 2025 roku chciałby podwyższyć współczynnik dzietności z 1.4 do 1.8."" Czyli Japończycy przy dzietności 1,4 uważają, że mają poważny problem. U nas ten współczynnik wynosił 1,3, czym poprzednie rządy kompletnie się nie przejmowały.-@@@-Jarek czułby się jak w domu.-@@@-Dać po pińcet i po problemie ......"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18584651,rosjanie-mowili-na-nas-ekstremaly.html","Rosjanie mówili na nas ""ekstremały""","0
- W sklepach w Mongolii pełno jest naszych produktów. W jednym spożywczaku były ogórki kiszone z 12 polskich firm - mówi Wojciech Kubala, który razem z Łukaszem Błażejowskim odbył podróż Syberia 2015.","Katarzyna Reizer: Przed wyjazdem staraliście się o patronat Ambasadora Federacji Rosyjskiej. Dlaczego odmówił?

Wojciech Kubala*: Odmówił bo w Polsce odwołano Rok Rosji.

Łukasz Błażejowski*: Z jego pisma dało się jednak odczuć, że mimo wszystko popiera naszą inicjatywę i życzy powodzenia.

Podróż Syberia 2015 miała zająć 45 dni i nocy, po drodze do zobaczenia wiele ciekawych miejsc m.in. Ukraina, Rosja, Woroneż, Nowosybirsk, Władywostok, Jakuck, Czyta, Ułan-Ude, wreszcie Mongolia, Karakorum i wiele innych. Zmieściliście się w zaplanowanym czasie?",ŁUKASZ BŁAŻEJOWSKI I WOJCIECH KUBALA,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18824425,kto-kandyduje-od-sejmu-a-kto-do-senatu-w-okregu-wroclawskim.html",Wybory 2015 Wrocław. Na kompletne listy do Sejmu jeszcze poczekamy. Co już wiemy? (ZESTAWIENIE),"0
Wybory 2015 Wrocław. Nawet do piątku możemy czekać na kompletną listę wszystkich kandydatów do Sejmu startujących w trzech dolnośląskich okręgach. Na rejestrację czekają jeszcze m.in. listy PiS w Wałbrzychu i Legnicy oraz JOW Bezpartyjnych, komitetu powołanego przez byłych współpracowników Pawła Kukiza.","Póki co znamy komplet kandydatów jedynie w okręgu wrocławskim. Tu posłów wybierać będzie spośród komitetów:



Platformy Obywatelskiej

Prawa i Sprawiedliwości

Zjednoczonej Lewicy

Polskiego Stronnictwa Ludowego

Kukiz'15

Nowoczesnej Ryszarda Petru

KORWiN

Partii Razem

Komitetu Wyborczego Wyborców Zbigniewa Stonogi

Komitetu ""Szczęść Boże"" Grzegorza Brauna



Podpisy tego ostatniego nie zostały jeszcze zweryfikowane, ale jak zapewniał nas w nocy szef wrocławskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego we Wrocławiu Tomasz Szczepański nie powinno być problemu z ich zarejestrowaniem. Przedstawiciele ""Szczęść Boże"" zjawili się w siedzibie PKW dosłownie w ostatniej chwili. Ich podpisy były weryfikowane jeszcze po północy, kiedy minął termin zgłaszania się w komisjach.",Wybory parlamentarne 2019. Lista kandydatów w okręgu nr 1 - Legnica i Jelenia Góra (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19835216,w-dworze-artusa-zobaczysz-filmy-prosto-z-serca-polski.html",W Dworze Artusa zobaczysz filmy prosto z serca Polski,"0
W Dworze Artusa odbywa się przegląd filmów krótkometrażowych z lokalnym rodowodem. Zestawienie przygotowali organizatorzy festiwalu filmowego Tofifest.","Pokazy obejmują obrazy polskich twórców, które pojawiły się w programie dwunastu dotychczasowych edycji Tofifest. Co więcej, były one wielokrotnie nagradzane również na prestiżowych przeglądach w kraju i za granicą, jak np. na festiwalu w Gdyni, Slamdance w Stanach Zjednoczonych, Cinema du Reel w Paryżu lub honorowane nagrodą BAFTA. Prezentowane produkcje z cyklu ""Filmy z serca Polski"" łączy nie tylko wysoki poziom artystyczny i fakt, że zostały docenione przez krytyków. Twórcy tych filmów to osoby związane z regionem kujawsko-pomorskim.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,4891667.html",Galeria Jurajska: otwarcie za 20 miesięcy,"0
Symbolicznym wbiciem pierwszej łopaty rozpoczęto w piątek największą od lat inwestycję w Częstochowie. Olbrzymie centrum handlowe, większe od krakowskiej Galerii Kazimierz, będzie kosztować ponad 80 mln euro.","Kompleks handlowy stanie na dawnej śródwarciańskiej wyspie - między trasą szybkiego ruchu a ul. Krakowską. Pobije wielkością należącą również do GTC Galerię Kazimierz: w Krakowie jest 36 tys. m kw. powierzchni handlowej i 160 sklepów, u nas będzie odpowiednio 48 tys. i 200. Pod budynkiem zaplanowano parking, a od strony dawnych zakładów Warta pięciopoziomowy garaż (w sumie na 2 tys. miejsc).

W piątek w południe po dwóch latach przygotowań uroczyście rozpoczęto budowę: pierwsze łopaty wbili w ubitą ziemię, ignorując przygotowany z boku miękki piasek, prezydent Częstochowy Tadeusz Wrona oraz dyrektor generalny Globe Trade Center Piotr Kroenke.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5715382,Klopotek__Czlowiek_naszego_czlowieka.html",Kłopotek. Człowiek naszego człowieka,"1
Halo... Dzwonię z sekretariatu biura poselskiego Eugeniusza Kłopotka. Szef prosił, by przekazać, że może znajdować ludziom pracę, ale może też pomóc przy jej utracie","Fotel dyrektora bydgoskiej Agencji Rynku Rolnego (ARR) miał być trampoliną do kariery Adama Koca. Potężny 30-latek, wzór PSL-owskiego urzędnika: młody, ale już doświadczony - był wiceburmistrzem Nieszawy - do tego wykształcenie wyższe rolnicze, ojciec znany chłopski działacz... No i jeszcze poparcie samego posła Eugeniusza Kłopotka!

Kłopotek - sejmowe przezwisko ""Problemek"" - w Warszawie jest przedmiotem drwin ze strony bardziej rozgarniętych kolegów. Wspominają różne jego bon moty, np. ""Superlasek w Sejmie brak"".",,CO TUTAJ KERWA KOMENTOWAĆ ?
"https://wyborcza.pl/7,154903,23295058,ryszard-czarnecki-od-teraz-w-polskiej-siatkowce.html",Ryszard Czarnecki od teraz w polskiej siatkówce,Ryszard Czarnecki został wiceprezesem ds. międzynarodowych Polskiego Związku Piłki Siatkowej. Europosła PiS wybrał zarząd PZPS na wakujące stanowisko.,"„Dziękuję siatkarskiemu środowisku za kolejny dowód zaufania. To dyscyplina o dużym potencjale sportowym i ogromnej popularności - napisał Czarnecki w oświadczeniu. - Wobec starań naszej federacji o kolejne wielkie wydarzenia siatkarskie w Polsce pragnę wykorzystać swoje międzynarodowe relacje i doświadczenie, by fantastyczni polscy kibice mogli cieszyć się z widowisk na najwyższym poziomie”.
Czarnecki był wiceprezesem i prezesem żużlowego WTS Atlas Wrocław, zasiadał w radzie nadzorczej Śląska Wrocław, w Polskim Związku Piłki Nożnej był wiceprzewodniczącym wydziału zagranicznego. Przymierzał się do prezesury w PZPN i Polskim Komitecie Olimpijskim. Jest delegatem na walne zgromadzenie Polskiego Komitetu Olimpijskiego z ramienia PZPS i członkiem zarządu PKOl. Jak pisze portal Polsatsport.pl (stacja Polsat od lat związana jest z siatkówką), Czarnecki „posiada bogate doświadczenie dziennikarskie, a jego pasją jest sport”.",Mecz towarzyski w żużlu pomiędzy Polska a Danią. Poseł Ryszard Czarnecki. (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"No cóż, jeśli panowie działacze nie chcą żebym oglądał siatkówkę, to nie będę...-@@@-nie wierzę, to się nie dzieje naprawdę. Co będzie dalej? Jak Heynenowi nie pójdzie, to proponuję na trenera Kaczyńskiego.-@@@-Polska siatkówka sięgnęła dna. A to, co robi polsat, jest obrzydliwe. Widać było już od jakiegoś czasu, że coś się święci, bo zapraszali obatela co rusz do studia. Teraz pieją z zachwytu, że ten nie będzie brał pieniędzy, i nie umożliwili komentowania pod tymi informacjami. Wstyd i hańba!!!-@@@-No to koniec polskiej siatkówki Szkoda-@@@-Co za idioci go typowali, co za idioci go wybrali ???-@@@-Czarnecki na Prezydenta!!!!!-@@@-ostateczny upadek polskiej siatkowki! Gorzej nie moze byc.-@@@-A co na to siatkarze i siatkarki ?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,21000910,pogon-musi-zatrzymac-zespol-polskiego-diego-simeone.html",Pogoń - Wisła. Moskal kontra... polski Diego Simeone,"0
Nie muszę wieszać na szyi szalika Pogoni, żeby uświadomić wam, że chcę wygrać z Wisłą - mówi trener Kazimierz Moskal. Początek meczu dzisiaj o godz. 18 w Szczecinie.","Portowcy rozpoczynają rundę rewanżową ekstraklasy. Na początek zmierzą się z Wisłą Kraków, z którą przegrali w 1. kolejce (na wyjeździe) 1:2.

- Ja i cały zespół jesteśmy żądni rewanżu - zapewnia trener portowców. - Pamiętamy ten mecz w Krakowie. Może nie był zły w naszym wykonaniu, ale nie udało się przywieźć punktów. Zrobimy wszystko, żeby teraz było inaczej. Wszyscy poza Davidem Niepsujem i prawdopodobnie Hubertem Matynią są gotowi do gry. Hubert narzeka na drobny uraz.",Trener Pogoni Szczecin Kazimierz Moskal (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3347070.html",Rolnicy zwlekali do ostatniej chwili,"0
W poniedziałek minął termin składania wniosków o dopłaty bezpośrednie z Unii Europejskiej. Do ostatniego dnia czekało z tym ponad 7 tys. rolników z naszego województwa","Dopłaty bezpośrednie przysługują rolnikom posiadającym grunty rolne o powierzchni powyżej 1 ha. Są one w całości wypłacane z funduszy Unii Europejskiej. Aby je otrzymać, każdy rolnik powinien do 15 maja złożyć odpowiedni wniosek w biurze powiatowym Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa.

- Wiadomo, jeśli można coś zrobić później, to zazwyczaj się to odkłada, czasem nawet na ostatnią chwilę - przyznaje Dariusz Borowski, rolnik. - Ale gdybym zastał teraz długie kolejki, to przyjechałbym wieczorem.",,
"http://wyborcza.pl/1,90535,20971901,program-tv-sok-z-zuka-polska-slowenia-2-dni-w-nowym.html","Program TV: ""Sok z żuka"", Polska - Słowenia, ""2 dni w Nowym Jorku"" [14.11.16]","0
Co zobaczymy dziś w TV? Nasze propozycje na poniedziałek 14 listopada. Winona Ryder u Tima Burtona, straszny Cillian Murphy fotel w fotel z Rachel McAdams, ""Erratum"", okazja do rewanżu Polski i Słowenii oraz rewizyta w kinie Julie Delpy. Miłego oglądania!","Sok z żuka
horror, USA 1988, reż. Tim Burton, wyk. Winona Ryder, Alec Baldwin, Geena Davis, Michael Keaton
17:25 | TNT

W domu na amerykańskiej prowincji żyje młode i szczęśliwe małżeństwo - Barbara i Adam. Traf chce, że oboje giną w wypadku samochodowym. Domu jednak nie opuszczają. Pozostają w nim jako duchy. Tymczasem pod ów dach sprowadza się inna rodzina.

Mamusia, nieudana, ekscentryczna rzeźbiarka - istota władcza, tatuś, leniwy biznesmen, i ich wyglądająca jak zjawa córeczka, cała w czerni i o bladej cerze. Czy istoty z dwóch wymiarów będą umiały dojść do porozumienia?","Winona Ryder w filmie ""Sok z żuka"" Tima Burtona (mat. pras.)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15506880,Polscy_ratownicy_jada_na_Ukraine__Wspomoga_kolegow.html",Polscy ratownicy jadą na Ukrainę. Wspomogą kolegów w Kijowie,"0
Ratownicy medyczni z Polskiego Centrum Pomocy Międzynarodowej jadą do Kijowa, by wspomóc tamtejszych medyków.","Udający się do Kijowa Polacy są ekspertami w udzielaniu pierwszej pomocy. Na co dzień pracują w pogotowiu ratunkowym na Śląsku. Są zaopatrzeni w pełne wyposażenie do udzielania pomocy medycznej oraz reanimacji. Posiadają między innymi kołnierze ortopedyczne, sprzęt do udrażniania dróg oddechowych, opatrunki i folie izotermiczne. Ich celem jest niesienie pomocy wszystkim osobom w potrzebie, niezależnie od ich poglądów politycznych.

Ratownicy działają w ramach nowo utworzonego przez PCPM zespołu szybkiego reagowania medycznego, w ramach którego polscy lekarze, ratownicy medyczni i specjaliści mogą udać się do kraju objętego kryzysem humanitarnym w terminie 24-48 godzin.","Jarosław Radziewicz, lekarz ze Lwowa, który przyjeżdża na kijowski Majdan pomagać rannym (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25306703,wybory-parlamentarne-narodowiec-poslem-z-naszego-wojewodztwa.html",Wybory parlamentarne. Narodowiec posłem z naszego województwa,"Wybory parlamentarne 2019. To największa niespodzianka wyborcza w woj. lubuskim. Posłem zostanie Krystian Kamiński z Konfederacji, lider Ruchu Narodowego w Lubuskiem.","Powiem szczerze, generalnie się nie spodziewałem. Wciąż nie mogę uwierzyć, jestem w szoku. Oczywiście trzeba poczekać do oficjalnych wyników – opowiada Krystian Kamiński, szef Ruchu Narodowego w woj. lubuskim. W niedzielnych wyborach był liderem Konfederacji, która w regionie zdobyła ponad 7 proc. poparcia. Sam Kamiński zebrał ponad 12 tys. głosów. Zabrał piąty mandat PiS-owi, któremu zabrakło ok. 1,5 tys. głosów.
Czytaj także:
Jak głosował Gorzów na posłów? Tu wygrała Koalicja Obywatelska
O tyle można mówić o niespodziance dużego kalibru, bo w przeszłości Ruch Narodowy nigdy nie przekraczał w regionie w wyborach 2 proc.
Krystian Kamiński ma 36 lat. Skończył I LO w Zielonej Górze. Jako nastolatek zakładał w Zielonej Górze Młodzież Wszechpolską, współpracował blisko m.in. z Krzysztofem Bosakiem. Później wszedł do Ruchu Narodowego, organizował w Lubuskiem kampanie wyborcze, zajmował się logistyką i biurokracją kampanijną.
Dobrze zna język niemiecki, ukończył kulturoznawstwo na Uniwersytecie Viadrina we Frankfurcie nad Odrą. Jest właścicielem małej firmy transportowej, operującej głównie na rynku niemieckim i holenderskim.","Wybory parlamentarne 2019. Rozpoczęcie kampanii lubuskiego Ruchu Narodowego. Od lewej Beata Pachnik-Łodzińska, prezes RN w Zielonej Górze, Krystian Kamiński, pełnomocnik lubuskiego RN i Marcin Sygutowski, pełnomocnik Federacji dla Rzeczypospolitej w woj. lubuskim (Fot. Artur Łukasiewicz/AG)",
"https://wyborcza.pl/1,155290,7368734,Polowa_Polakow_chetnie_zmienilaby_bank__Nie_wierze_.html",Połowa Polaków chętnie zmieniłaby bank? Nie wierzę!,"0
Instytut Homo Homini na zlecenie portalu AlertFinansowy.pl spytał Polaków o to, czy są zadowoleni ze swoich banków. Okazuje się, że w zasadzie tak. Tylko 20 proc. pytanych odpowiedziało, że ich bank strasznie ich denerwuje, jest niedobry, drogi i źle zorganizowany. Aż 80 proc. osób jest bardzo lub raczej zadowolonych. Te 20 proc. to i tak sporo, bo przecież banki prowadzą 18 milionów wszystkich kont.","Ale czy wielu z tych niezadowolonych zdecydowałoby się na przeniesienie konta do konkurencji? Na pytanie: ""Jakie widzisz przeszkody w operacji przeniesienia konta do konkurencji"", aż 50 proc. osób odpowiada, że nie widzi żadnych, a tylko 19 proc. wskazuje na biurokrację. Jednocześnie 54 proc. osób deklaruje, że zdecydowałyby się na przeniesienie konta pod warunkiem, że zostałyby przeniesione wszystkie zlecenia, przelewy i salda, a także ustawienia konta.

Z tych badań wyłania się obraz milionów Polaków, którzy od razu 1 stycznia - gdy Unia Europejska nakaże bankowcom, by pomagali klientom w przenoszeniu kont - nagle rzucą się do nowych banków. Pięknie, tylko że słabo współgra to z dotychczasowym brakiem mobilności posiadaczy kont osobistych. W ostatnich latach z banku do banku przenosiło się tylko 300 tys. osób rocznie, czyli raptem 1,5 proc. wszystkich posiadaczy kont.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7994604,W_Australii_przeciwko__polskim_obozom_.html","W Australii przeciwko ""polskim obozom""","0
Wspólny protest ambasadorów Polski i Izraela w Australii przeciwko używaniu terminu ""polskie obozy koncentracyjne"" w australijskich mediach przyniósł efekt.","Sprawą zajęła się Australijska Rada Prasowa. Reagując na pismo ambasadorów przypomniała dziennikarzom, by używali wyłącznie terminu ""nazistowskie obozy koncentracyjne w okupowanej Polsce"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24201137,proboszcz-zaniedbal-owczarka-niemieckiego-trwa-walka-o-zycie.html","Proboszcz zaniedbał owczarka niemieckiego. Trwa walka o życie Maxa, trzeba amputować łapę","Przedstawiciele Fundacji Oleśnickie Bidy odebrali proboszczowi skrajnie zaniedbanego owczarka niemieckiego. Zwierzę ma m.in. guza na łapie, więc trzeba ją amputować. Trwa zbiórka pieniędzy na leczenie.","O sytuacji 8-letniego owczarka niemieckiego Maxa, mieszkającego na plebanii pod Namysłowem, poinformował Fundację Oleśnickie Bidy jeden z mieszkańców miejscowości. 
Przesłał im film ze zwierzęciem i napisał: - ""To pies księdza proboszcza. Cała wieś się księdza boi, bo to on decyduje, kto dostanie chrzest, komunię, komu udzieli pogrzebu. Niektórzy mówili księdzu, że chyba trzeba go zabrać do weterynarza, ale nic z tym nie zrobił"". 
Okazało się, że pies ma na tylnej łapie guza wielkości pięści.","8-letni Max, owczarek niemiecki odebrany proboszczowi (Fot. Oleśnickie Bidy)","To może w ramach zadośćuczynienia na początek ksiądz proboszcz sfinansuje leczenie i rehabilitację psa? A skoro poczuwa się do skruchy, to mógłby ją wyrazić materialnie - fundacji z pewnością by się przydał hojny sponsor.-@@@-""Zasadniczo miał nadzieję, że samo mu przejdzie"". No i to samo należy powiedzieć dobrodziejowi, jak przyjdzie do lekarza: Samo przejdzie, z Bogiem.-@@@-A to sku...syn !!! Ksiądz Tischner powiedział ,że nie zna przypadku utraty wiary przez kontakt z ateistą ,ale jest dużo przykładów ,że kontakt z ""księdzem"" przynosi taki skutek. Ten ,to chyba ""misjonarz' diabła !-@@@-'chrześcijańskie miłosierdzie' na codzień .... :(-@@@-Ważne, że kasa się zgadza za chrzty, śluby i komunie.-@@@-I takie coś jest księdzem-@@@-A to nie podchodzi pod znęcanie się? Na to sąnchyba paragrafy ....-@@@-Kiedy przeczytałem słowa ""Proboszcz... doprowadził..."" w jednym zdaniu, to pomyślałem, że gdzieś w tym zdaniu też ""do innych czynności seksualnych"". Dopiero potem okazało się, że nie chodzi o ministranta i nie o seks."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23254885,co-zrobi-trump-w-syrii-jest-kilka-scenariuszy.html",Trump zapowiada atak na Syrię. Rosja mu grozi,"Rosjo, szykuj się, nasze rakiety nadlecą - tak Donald Trump na Twitterze podgrzewa atmosferę wokół Syrii. Jego słowa zwiastują, że odwet na syryjskim reżimie za atak chemiczny na Dumę pod Damaszkiem jest nieunikniony","Prezydent Trump sięgnął po Twittera, swoje ulubione narzędzie do komunikowania się ze światem, gdy Rosjanie zapowiedzieli, że w razie amerykańskiego ataku na Syrię, nadlatujące pociski manewrujące zostaną zestrzelone. Tak samo odgrażali się rok temu, gdy reżim użył sarinu przeciwko mieszkańców Chan Szejkun. Wówczas jednak rozmieszczone w Syrii systemy rakietowe S-400 nie wystrzeliły ani razu w kierunku wystrzelonych z amerykańskich okrętów pocisków typu tomahawk, które uderzyły w syryjską bazę lotniczą. Czy tym razem będzie inaczej? Dla Rosji to prestiżowa sprawa i nie chodzi tylko o chronienie reżimu Baszara al-Assada. Rosyjskie systemy przeciwlotnicze według rosyjskiej propagandy mają bez problemu radzić sobie z nadlatującymi tomahawkami. W Syrii może się okazać, ile w tych przechwałkach prawdy. ",Donald Trump (Fot. Evan Vucci / AP Photo),"Amerykańce najpierw wywołują kryzysy, a potem jak u Hitchcocka.-@@@-Trump może być idiotą, może być prostakiem, szowinistyczna świnią, ale w przeciwieństwie do przywódców UE pozostaje człowiekiem. Pani Merkel przedkładając interesy swego kraju, zapewne ważne interesy, nad życiem syryjskich dzieci w moich oczach przestała być człowiekiem. Jak wiekszość europejskich przywódców. A Trump, tak jak gościa nie lubię, tak zyskuje. Ci, którzy pozwalają na zabijanie dzieci nie są ludźmi! A Trump najwidoczniej okazał się być człowiekiem. Niespodzianka!-@@@-A od kiedy to Trump jak coś chlapnie na twitterze, to pół godziny później o tym pamięta?-@@@-Stany i Rosja, wodzireje biznesu wojennego.-@@@-Operacje typu false flag Amerykanie stosują conajmniej od początku XX wieku - atak na Hiszpanów i zajęcie Kuby, potem był incydent w zatoce tonkińskiej i agresja na Wietnam, potem ""masakra w Raczaku"" i agresja na Serbię, potem szukali ""broni masowego rażenia"" w Iraku, nie znaleźli, ale milion ludzi zginęło, potem ""wyzwolili"" Libię - polecam wycieczkę, potem próbowali to samo zrobić z Syrią, na razie nie wyszło. I oto gdy bandyci już zgodzili sie na wyjazd z Dumy, wtedy nagle Assad postanowił potraktować ich gazem, a dowody na to zdjęcia z internetu To lepsze niż prowokacja gliwicka.-@@@-rosjanie groza odwetem? to co zbombarduja stany?-@@@-Chemikalia? Kto to pisze?-@@@-Najprościej naprawić błędy USA która odpowiada za bałagan w Syrii to przestać wspierać rebelię. jak sytuacja się unormuje i rząd Syryjski opanuje sytuację to nie będzie walk i gazów bojowych w użyciu. Potem dopiero czas na kompleksowe rozbrojenie regionu z broni chemicznej."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,15560729,Prof__Grochalski__wojne_wygralaby_Rosja.html",Prof. Grochalski: wojnę wygrałaby Rosja,"0
- Nie zdziwiłbym się, gdyby w stosunkowo krótkim czasie Krym oderwał się od Ukrainy, a niedługo potem przyłączył do Rosji. Wszyscy zdają też sobie sprawę, że to ona wygrałaby wojnę konwencjonalną, a na nuklearną nikt się nie zdecyduje - mówi prof. Stefan Marek Grochalski z Uniwersytetu Opolskiego","Beata Łabutin: Państwo ukraińskie istnieje od 20 lat i ma gwarancje międzynarodowe łamane przez Putina.

Prof. Marek Grochalski, kierownik Zakładu Prawa Międzynarodowego i Unijnego na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Opolskiego: Tak jest, te prawa to przede wszystkim Deklaracja Budapeszteńska z 1994 roku. Zamiast uroczyście obchodzić rocznicę podpisania deklaracji, Ukraińcy muszą bronić swojej suwerenności - integralności terytorialnej.

Jasno sobie powiedzmy, że nikt nie chce zlikwidować państwa ukraińskiego jako podmiotu prawa międzynarodowego. Jednak pojęcie suwerenności odnosi się do całego terytorium, co określamy w prawie całowładnością i samowładnością. Czyli państwo na całym swoim obszarze realizuje swoje władztwo, wyrażające się między innymi tworzeniem prawa obowiązującego na jego terytorium. Gwarancje budapeszteńskie sprzed 20 lat to umowa międzynarodowa, której stronami są oprócz Ukrainy Brytyjczycy, Rosjanie i Amerykanie.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,12532308,Ludzie_wykrzyczeli_wszystkie_swoje_zale_do_rzadzacych.html",Ludzie wykrzyczeli wszystkie swoje żale do rządzących,"0
Na bielskim placu Chrobrego odbył się w piątek wiec z udziałem m.in. szefa ?Solidarności"" Piotra Dudy. Na zaproszenie związkowców odpowiedziały setki mieszkańców.","Cały plac zapełnił się ludźmi. Wiec miał formę tzw. wysłuchania publicznego, zostali na niego zaproszeni parlamentarzyści z Podbeskidzia. Pojawili się tylko posłowie PiS.

Ludzie zebrani na placu wykrzyczeli wszystkie swoje żale do rządzących. O wysokie bezrobocie, likwidację coraz większej liczby szkół, rosnące koszty życia, niepewność co do przyszłych emerytur. - Tak dłużej żyć nie sposób - mówili ludzie.

Poseł PiS Stanisław Szwed zapowiedział, że pytania, które uczestnicy wiecu zadawali parlamentarzystom, zostaną przekazane nieobecnym posłom i senatorom w inny sposób.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19961859,wroclaw-razem-apeluje-niech-pis-zajmie-sie-sytuacja-opiekunow.html",Wrocław. Razem apeluje: niech PiS zajmie się sytuacją opiekunów osób niepełnosprawnych,"0
Przedstawiciele partii Razem apelują do rządu PiS, by podjął się realizacji wyroku TK i jak najszybciej zrównał prawo do świadczenia opiekunów osób niepełnosprawnych.","Pół roku temu zapadł wyrok Trybunału Konstytucyjnego, który uznał za niesprawiedliwe różnicowanie świadczeń dla opiekunów w zależności od momentu powstania niepełnosprawności u podopiecznego. Do dziś nie został zrealizowany.

Rafał Bakalarczyk, socjolog i ekspert polityki społecznej, opowiada, że sytuacja finansowa opiekunów osób niepełnosprawnych jest bardzo zła.

- Sytuacja finansowa opiekuna, który zrezygnował z pracy na rzecz opieki nad niepełnosprawnym członkiem rodziny, zależy od tego, w jakim wieku jego podopieczny stracił sprawność. Przed 18. rokiem życia czy po nim - mówi socjolog.",WOJCIECH NEKANDA TREPKA,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7970901,Kto_zbuduje__7__za_Jedrzejowem.html","Kto zbuduje ""7"" za Jędrzejowem","0
Przetarg na budowę odcinka drogi ekspresowej S7 od Jędrzejowa do granicy województwa świętokrzyskiego z małopolskim ogłosił kielecki oddział Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad - informuje Małgorzata Pawelec z kieleckiego oddziału dyrekcji.","W pierwszym etapie przetargu, czyli do 2 lipca, przyjmowane są wnioski o dopuszczenie do drugiego, podczas którego inwestorzy składać już będą oferty cenowe. Rozpoczęcie budowy tego fragmentu siódemki planowane jest w przyszłym roku. W ramach inwestycji powstanie nowy, dwujezdniowy odcinek drogi ekspresowej S7 z czterema węzłami: w Jędrzejowie, Łączynie, Mierzawie i Wodzisławiu. Będzie on przebiegał po śladzie już istniejącej, wyjątkiem będzie jedynie trzykilometrowa obwodnica Wodzisławia omijająca miejscowość po stronie wschodniej. Zaplanowano aż 36 obiektów inżynierskich typu mosty, wiadukty, przejścia dla pieszych i przejścia dla zwierząt oraz drogi zbiorcze. Inwestycja współfinansowana jest przez Unię Europejską w ramach Programu Operacyjnego ""Infrastruktura i Środowisko"".",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17907934,Wlochy_czy_Tajlandia__Cinkciarz_radzi__gdzie_wakacje.html","Włochy czy Tajlandia? Cinkciarz radzi, gdzie wakacje będą najtańsze","0
Najniższy kurs euro od lat sprawia, że wakacje w wielu europejskich krajach powinny być nawet o kilka procent tańsze niż przed rokiem. Jeżeli - wybierając kierunek podróży - chcemy kierować się siłą nabywczą polskiej waluty, to w tym rankingu zdecydowanie wygrywa Europa. Gdzie jeszcze warto jechać na wakacje? Prawie wszędzie, byle nie... na Krym - podpowiada Marcin Lipka, analityk walutowy Cinkciarz.pl","Kurs euro nie był tak niski niemal od czterech lat. To powoduje, że wakacje w wielu europejskich krajach powinny być tańsze nawet o dobrych klika procent. Jeżeli dodatkowo weźmiemy pod uwagę fakt, że według GUS wynagrodzenia w polskich przedsiębiorstwach wzrosły w tym czasie niemal o 5 proc., a inflacja w strefie euro praktycznie nie występowała, to wypoczynek w Hiszpanii czy Portugalii może być dla Polaków tańszy nawet o 10 proc. - wyjaśnia Marcin Lipka.

Co z podróżą do Skandynawii, w której - jak powszechnie wiadomo - jest drogo? - Zapłacimy mniej, ale to nie oznacza, że mało. Spadki cen ropy naftowej oraz polityka szwedzkiego banku centralnego, mająca na celu wsparcie konkurencyjności rodzimych eksporterów, spowodowała, iż norweska korona w relacji do złotego straciła ponad 3 proc., a szwedzka niespełna 5 proc. - dodaje Lipka.",Maya Bay (Fot. Materiały Cinkciarz.pl),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35750,19272121,santander-orchestra-i-szymon-nehring-w-nfm-mlodzi-sie-angazuja.html",Santander Orchestra i Szymon Nehring w NFM: - Młodzi się angażują [ROZMOWA],"1
Szymon Nehring to finalista tegorocznego Konkursu Chopinowskiego, laureat nagrody za wybitną kreację artystyczną ufundowanej przez Santander Orchestra. Ten debiutujący właśnie skład to zespół złożony z najlepszych, wybieranych na zasadzie przesłuchań młodych polskich muzyków. We wtorek, 1 grudnia, artyści zagrają razem w Narodowym Forum Muzyki.","Santander Orchestra to projekt skierowany do młodych muzyków. Pomysł jej założenia narodził się w fundacji MyWay i Banku Zachodnim WBK, który jest mecenasem projektu. Całość realizowana jest wspólnie z Europejskim Centrum Muzyki Krzysztofa Pendereckiego w Lusławicach.

Aby się dostać do orkiestry, młodzi muzycy mieli nagrać i przesłać zadane utwory, najlepszych zaproszono na przesłuchania. Trwające obecnie tournée (muzycy zagrają w Lusławicach, Wrocławiu, Katowicach, Warszawie i Gdańsku) to koncertowy debiut orkiestry.","Szymon Nehring, zdobywca Nagrody Publiczności na Konkursie Chopinowskim 2015 (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta)","Szkoda, że wieśniaki dalej klaskają jak te małpy po każdej części koncertu i symfonii. Europejska stolica wieśniactwa."
"https://wyborcza.pl/1,75968,17726158,Polska___Ukraina__Obok_historycznych_rozliczen_laczy.html",Polska - Ukraina. Obok historycznych rozliczeń łączy nasze narody wspólnota cierpienia,"16
Kiedy prezydent Bronisław Komorowski wstępował na mównicę ukraińskiej Rady Najwyższej, przed siedzibą parlamentu odbywały się równolegle dwie demonstracje. Na Ukrainie zaczyna się odczuwać zniechęcenie, poczucie osamotnienia ze strony Europy. I samotność wobec rosyjskiej agresji.","Przemówienie prezydenta Komorowskiego w ukraińskim parlamencie było ważne - i dla Ukrainy, i dla Polski. Dla Ukrainy, bo polski prezydent starał się uświadomić Ukraińcom cel reform i wskazać ich kierunek. Wbrew nieustannemu przesłaniu Władimira Putina, który akcentuje wspólnotę dziejów Rosji i Ukrainy, Komorowski tłumaczył, że Ukraina to ta część Rusi, która utrzymywała bliskie relacje z Polską. Przypominał, że oba narody zawsze zwracały się ku Europie, a gdy trzeba było, broniły jej wspólnie - w XVII i w XX w. Warto dostrzec słowa prezydenta, gdy wskazywał, że Europa nie powinna zapomnieć również o współczesnych bohaterach Ukrainy, poległych na Majdanie członkach Niebiańskiej Sotni, którzy dołączyli do tych, którzy walczyli ""za wolność waszą i naszą"".",Bronisław Komorowski i Petro Poroszenko w ukraińskim parlamencie (POOL / REUTERS),"Niezalezna i demokratyczna Ukraina lezy w najzywotniejszym interesie Polski.Stworzenie bastionu obronnego przed imperium zla,byloby naszym wspolnym sukcesem.-@@@-A mi się zrobiło niedobrze jak zobaczyłem naszego Prezydenta w ukraińskim parlamencie, gdzie ci zakłamani posłowie, regularnie lejący się po mordach jak w jakimś Pierdżykistanie, wymachiwali polskimi flagami, a którzy niedawno uczcili minutą ciszy Romana Szuchewycza (tak, to on zdecydował o przeprowadzeniu czystki etnicznej na Wołyniu i w Małopolsce) oraz ustanowili dzień powstania UPA świętem narodowym. O ile Rosjanie przyznali się do Katynia i przeprosili 2 razy, w ostatnich latach nawet udostępniali archiwalne dokumenty, to Ukraińcy nie zrobili nic, a wręcz szczycą się swoją historią. Sprawdźcie ile szkół, ulic, ile pomników powstało na cześć ich ""bohaterów"". I co, dlaczego mamy stawać po czyjejś stronie?-@@@-Brawo Panie Prezydencie! Mądrzy ludzie patrzą do przodu, w przyszłość. Rozliczaniem przeszłości powinni zajmować się mądrzy, obiektywni historycy i tylko po to aby zrozumieć, dlaczego tak, a nie inaczej potoczyła się historia. Musimy pamiętać, że tam trwa wojna, a w sytuacji nadzwyczajnej wszystkie ""chwyty"" konsolidujące jedność narodową są ważniejsze niż armaty. Należy patrzeć na to wszystko z mądrą wyrozumiałością, narodu - odrobinkę dojrzalszego - który swoje ""ciemne plamy historii"" już zdołał trochę rozjaśnić. Nie bądźmy jak ten dziadek, który po siedemdziesięciu latach małżeństwa, co jakiś czas - przy obiedzie - wali babcię łyżką w głowę bo.... przypomina sobie, że nie była dziewicą. Mamy inne czasy, innych już ludzi i inne są problemy przed nami.-@@@-Dadzą sobie rady, choć powoli. Z lepszymi Kozacy sobie ongiś radzili.-@@@-Co do jednego nie ma wąpliwości - mongolska, bezczelna, barbarzyńska rosja łączy narody.-@@@-Polskie elity na potrzebę Amerykańskiej polityki sprzedają własny naród cd polskiej hańby graja interpretacja faktów, graja Oświęcimiem , graja grobami niewinnych - to więcej niż hańba-@@@-Jak to ktoś kiedyś powiedział: gdyby to Rosjanie dokonali rzezi na Wołyniu, pomniki upamiętniające to wydarzenie byłyby w kazdym polskim mieście."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23087442,koncert-symfoniczny-i-wirtuoz-wiolonczeli-z-wloch.html",Koncert symfoniczny i wirtuoz wiolonczeli z Włoch,Roberto Trainini uświetni piątkowy wieczór podczas koncertu w Filharmonii Warmińsko-Mazurskiej w Olsztynie.,"Solistą podczas występu orkiestry symfonicznej pod dyrekcją Piotra Sułkowskiego będzie Roberto Trainini, jeden z najwybitniejszych włoskich wiolonczelistów.
Roberto Trainini
Urodził się w 1975 r. w Bari. Jest zwycięzcą wielu międzynarodowych konkursów wiolonczelowych, zdobył m.in. I nagrodę na Konkursie Elise Meyer w Hamburgu (2001) i nagrodę specjalną na konkursie Arturo Bonucciego w Rzymie (2003). Obecnie jest profesorem wiolonczeli w Konserwatorium „Claudio Monteverdi” w Bolzano we Włoszech oraz w Academia de Arte de Florencia w Mexico City.",Roberto Tranini (Archiwum artysty),
"http://wyborcza.pl/akcje_spoleczne/1,153856,20949926,najpierw-zawod-potem-dyplom.html",,,"Rozmowa z Krystyną Boczkowską, prezes zarządu Robert Bosch sp. z o.o. i reprezentantką Grupy Bosch w Polsce



Bartosz Sendrowicz: Czy w nowoczesnej gospodarce, w której przez wszystkie przypadki odmienia się słowo ""innowacje"", jest miejsce na szkoły zawodowe?

Krystyna Boczkowska: Szkolnictwo zawodowe jest niezbędne w każdej nowoczesnej gospodarce. Wystarczy spojrzeć na Niemcy - kraj, który ma jedną z najnowocześniejszych i najsilniejszych gospodarek o charakterze produkcyjno-usługowym. Szkolnictwo zawodowe to DNA tamtej i każdej innej prawidłowo działającej gospodarki.

A zyska ono na znaczeniu jeszcze bardziej w perspektywie reindustrializacji i rozwoju takich idei jak: smart home, smart city czy Industry 4.0, zakładających wykorzystanie innowacyjnych technologii na masową skalę w domach, miastach czy zakładach produkcyjnych. To wszystko jednak nie doczeka się realizacji bez personelu technicznego średniego szczebla z kompetencjami w obszarze mechatroniki, robotyki, IT, automatyzacji.

Niezwykle ważnym elementem pomijanym w dyskusjach o szkolnictwie zawodowym są też usługi, które dają pracę tysiącom ludzi. Przemysł radzi sobie z brakującymi kwalifikacjami poprzez szkolenia, zakładanie szkół przyzakładowych. Znacznie gorzej jest z podnoszeniem kwalifikacji tysięcy hydraulików, rozmaitych monterów czy budowlańców. Przecież stale narzekamy na brak takich specjalistów albo na poziom ich kompetencji.

Trzeba więc przesunąć punkt ciężkości w systemie edukacyjnym? Mniej magistrów, więcej absolwentów zawodówek i techników?

- W zdrowych gospodarkach 70 proc. to szkolnictwo zawodowe i techniczne na różnych szczeblach, a 30 proc. to licea, które otwierają drogę na studia.

Dzięki takiemu podziałowi gospodarkę regularnie zasila strumień dobrze przygotowanej kadry technicznej średniego szczebla. Na studia idą naprawdę najlepsi i robią to nie dlatego, że taki jest społeczny imperatyw albo wymóg rynku pracy.

Bądźmy szczerzy, gospodarki na świecie nie potrzebują tylu magistrów. Do pracy na większości stanowisk w zupełności wystarczy porządne wykształcenie średnie.

U nas ciągle pokutuje przekonanie, że to studia dają szansę na prawdziwą karierę.

- Jako pracodawca uważam, że wcale tak nie jest. Dyplom już nie jest gwarancją jakości kandydata, bo magister umie mniej niż kiedyś abiturient, a sama matura straciła prestiż.

Wiedzą to też inni pracodawcy, dlatego zawyżają wymagania w ogłoszeniach. Na stanowiska w warunkach normalnie działających systemów edukacji dla techników muszą szukać inżynierów. To frustrujące dla absolwentów, którzy są ofiarami polskiego systemu nauczania mocno oderwanego od rzeczywistości technologicznej.

Uważam, że zamiast poświęcać czas na zdobycie ""jakiegokolwiek"" dyplomu, rozsądniej jest w pierwszej kolejności wybrać szkolnictwo zawodowe, mieć fach w ręku i budować karierę. Wykształcenie natomiast uzupełniać później, w miarę potrzeb.

W Niemczech i Austrii szkolnictwo zawodowe jest szanowane, a jego oferta bardzo szeroka. Dzięki temu bezrobocie wśród młodzieży wynosi tam 6-7 proc. U nas jest trzykrotnie wyższe.

Załóżmy, że młodzi zamienią niektóre uczelnie na szkoły zawodowe i technika. Po co? Żeby w wieku 17-18 lat stanąć przy taśmie produkcyjnej w fabryce? Nasz przemysł nie jest tak nowoczesny jak niemiecki...

- Przestańmy traktować pracę w przemyśle jako brudną, prostą i nierozwojową. Wchodzimy w okres Industry 4.0, czyli czwartej rewolucji przemysłowej, która zmieni przemysł na zawsze. Większą rolę będą odgrywały robotyzacja, internet rzeczy, mechatronika, czyli dołączanie rozwiązań cyfrowych do urządzeń przemysłowych. I zapewniam, że ta rewolucja nie ominie naszego kraju.

Choć oczywiście zgadzam się, że jeśli absolwent szkoły zawodowej miałby rozpocząć pracę w wieku 17 lat przy fabrycznej taśmie i stać przy niej do emerytury, to katastrofa. Szkoła zawodowa nie może więc zamykać drogi do dalszego kształcenia. Niestety w Polsce trochę zamyka, bo jej absolwent musi iść do dwuletniego liceum dla dorosłych, by zrobić maturę.

W Niemczech jest łatwiej?

- Niemcy, ale też Szwajcarzy, dumni są z tego, że ich system edukacyjny, szczególnie w obszarze technicznym, jest ""durchlässig"", czyli przepuszczalny. Można się po nim swobodnie poruszać i Niemcy to robią. Nietrudno spotkać absolwentów czołowych uniwersytetów, prezesów, dyrektorów, którzy najpierw zdobyli zawód w Berufsschule (szkoła zawodowa), a dopiero potem poszli na studia. Taką drogę przebyli m.in. prezes VW w Polsce Jens Ocksen czy były prezes Robert Bosch w Polsce Walter Eisenhardt.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1737735.html",Prostytutki na uczelni - WSIiZ prosi o pomoc policję,"0
Tadeusz Pomianek, rektor WSIiZ w Rzeszowie przekazał policji listę wszystkich ukraińskich studentek. Chce, by policjanci sprawdzili, czy niektóre z nich pracują w agencji towarzyskiej. - Nawet jeśli to potwierdzimy, to rektorowi i tak nie powiemy - mówią policjanci","- Przekazaliśmy listę nazwisk naszych studentek z Ukrainy, żeby policja pomogła nam sprawdzić pogłoski, że są wśród nich dziewczyny z agencji towarzyskich - mówi Magdalena Hendzel, rzecznik prasowy Wyższej Szkoły Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie.

W tym roku na WSIiZ naukę rozpoczęło 78 studentów z Ukrainy. Spośród nich 44 jest na studiach dziennych. Za studia płacą tak jak polscy studenci i na takiej samej zasadzie są przyjmowani, czyli bez egzaminów wstępnych i na podstawie średniej ocen na świadectwie maturalnym. - Są wśród nich dziewczyny, które wyzywająco się malują, a na zajęcia są przywożone i odwożone przez ochroniarzy. Czym się zajmują? Nikt nie wie, ale wszyscy plotkują, że to prostytutki - powiedział ""Gazecie"", jeden z pracowników WSIiZ. Pracownice agencji towarzyskiej, jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, postarały się o indeks studencki, by zdobyć polską wizę.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22688151,argentynska-marynarka-odkryla-eksplozje-na-poludniowym-pacyfiku.html","Argentyńska marynarka: W pobliżu miejsca, gdzie zaginęła łódź podwodna, doszło do eksplozji","W pobliżu miejsca, gdzie po raz ostatni nawiązano kontakt z argentyńską łodzią podwodną przewożącą 44 osoby, zarejestrowano wybuch - poinformował dziś rzecznik marynarki tego kraju.","Zaginiona jednostka „San Juan” jest okrętem podwodnym typu TR-1700. Ostatni kontakt nawiązano z nim w zeszłym tygodniu ok. 400 km od wybrzeża Patagonii. Do tej pory marynarka podawała, że prawdopodobnie nie stało się nic złego – sugerowała, że doszło do uszkodzenia elektroniki i urządzeń służących do komunikacji.
Marynarka tłumaczyła, że jednostka jest zaopatrzona w zapasy na kilka dni, dlatego będzie prawdopodobnie kontynuować podróż. Oprócz służb argentyńskich okrętu szukają też Rosja i Stany Zjednoczone. ",Argentyński okręt podwodny ARA San Juan. (Argentina Navy / AP / AP),"Wiadomość o lokalizacji wybuchu jest dużo istotniejsza w ratownictwie niż jego przyczyna. Ta może interesować najwyżej pion śledczy marynarki...-@@@-Jeszcze ktos zyje.Oby ich zdazyli uratowac.-@@@-Tragedia [*]-@@@-łódź podwodna - łódź na korfu wożąca turystów pod wodą.
okręt podwodny - zaginął Argentyńczykom

wyborcza - gimbaza
korekta tekstu - polonista godnie wygradzany

kapiszi różnicę? :)"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6746118,Akcje_Telenor_w_dol__Rosja_eksmituje_Norwegow_z_telefonow.html","Akcje Telenor w dół, Rosja eksmituje Norwegów z telefonów komórkowych","0
W Oslo spadł kurs akcji spółki telekomunikacyjnej Telenor, gdy Rosja ogłosiła przygotowania do przymusowej eksmisji Norwegów z giganta telefonii komórkowej VimpelCom.","Kolejny wielki zachodni koncern ma problemy w Rosji. Do końca wakacji norweska firma telekomunikacyjna Telenor może stracić większość swoich akcji spółki VimpelCom (w Rosji znanej jako Wympiełkom), drugiego co do wielkości operatora telefonii komórkowej w Rosji.

W piątek urząd rosyjskich państwowych komorników ogłosił, że przekazał do sprzedaży na przymusowej aukcji większość z 29,9 proc. akcji VimpelComu, które ma Telenor. Według komunikatu urzędu akcje trafią pod młotek za dwa miesiące. Notowania Telenoru na giełdzie w Oslo zaraz spadły o 6,3 proc.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20299853,wszedl-raz-do-mnie-pacjet.html",Wszedł raz do mnię pacjęt,"3
Przecież jest środa, jutro Boże Ciało. Boże Ciało to jak niedziela. A piątek jak sobota, bo po Bożym Ciele, weekend za pasem. Sobota to sobota, a niedziela wiadomo. Udar nie zając, tomograf na unijnym sprzęcie zrobimy w poniedziałek","Więcej takich dobrych tekstów znajdziesz w Magazynie Świątecznym

Mam problem ze strajkami lekarzy i pielęgniarek. Po pierwsze, dlatego że żaden cel nie uświęca takiego środka jak odchodzenie od łóżek. Zastrajkować można inaczej. Na przykład ubrać się na czarno. Najpierw czarne pończochy, potem bluzki, fartuchy. Tak często protestują pielęgniarki na Zachodzie. To robi wrażenie. Pacjenci są zaniepokojeni, nawet przerażeni - czarne postaci krążą wokół nich niczym śmierć. Dyrekcja bardzo się stara, by jak najszybciej białe zastąpiło czarne.",Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta,"Sama prawda. Jeszcze tylko trzeba podać pacjentowi środki uspokajające i w pampersa zapakować. I niech leży jak roślinka, a lekarze będą wypełniać dokumentację i patrzeć w komputer. Pacjent nieważny. Dokumentacja do NFZ najważniejsza. Koszmar.-@@@-Koszmar, dokładnie tak było gdy przez miesiąc chorował mój Ojciec, potem umarł. Napisałam skargę do ordynatora. Jeden z lekarzy, dostał naganę.-@@@-Od miesiąca wprowadzono u nas nowy format pisania raportów pielęgniarskie dziewczyny przez 2 godziny muszą wbijać w komputer różne informacje dublujac zapisy znajdujące się w innych miejscach nie ma teraz czasu na pacjenta raport jest ważniejszy"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24874264,nie-tymek-ale-irena-uczniowie-staneli-w-obronie-transplciowej.html","Irena, a nie Tymek. Uczniowie stanęli w obronie transpłciowej koleżanki i napisali petycję do dyrekcji","Uczniowie podstawówki w Jeleniej Górze nie zgodzili się, by zdjęcie ich transpłciowej koleżanki Ireny na szkolnej tablicy pamiątkowej podpisano imieniem Tymek. Napisali w tej sprawie petycję dyrekcji, ale szkoła na razie milczy.","„Nasza koleżanka, Irena, jest z nami od pierwszej klasy i nie wyobrażamy sobie, aby została usunięta z grona uczniów (...). Irena codziennie zmaga się z wieloma trudnościami, łącznie z nietolerancją. Czy nie można zrobić jej chociażby takiej przyjemności, aby szkołę podstawową ukończyła z imieniem takim, jakie jej odpowiada? Wszyscy uczniowie naszej klasy od kilku lat zwracają się do Ireny tak, jak ona sobie tego życzy. Większość nauczycieli akceptuje ją taką, jaka jest”.",Petycja do dyrekcji podstawówki w Jeleniej Górze (fb),"Mam nadzieję, że nadchodzi pokolenie tolerancyjne, empatyczne, rozumiejące, że rzeczywistość nie jest czarno-biała. Pokolenie, które akceptujące odmienność.-@@@-Brawo Dzieciaki. Duża litera celowo.-@@@-Szkołę obowiązują przepisy, których nie można naginać, bo ktoś za to zostanie pociągnięty do odpowiedzialności. Na miejscu mamy Ireny, uruchomiłbym procedurę zmiany danych dziecka, które jest transseksualne - pozwoliłoby to uniknąć afery z imieniem na tablo i całej reszty w przyszłości, gdyby Tymon stał się administracyjnie Ireną po wsze czasy.-@@@-Wspaniałe, mądre dzieci....Same zauważyły,że koleżance trzeba pomóc. Jest jaka jest . Dla niej to trudne i dla jej mamy również. Trzymajcie się i brawo dla samorządu, który stanął na wysokości zadania!!!-@@@-Zgoda jeśli chodziło by np o taki dokument jak świadectwo.
Ale ktoś słusznie zauważył, chodzi o TABLO. A tutaj dyrekcji nic do tego - to jest inicjatywa uczniów, rodziców ich pamiątka- nie mówiąc już o tymi, że to oni ponoszą koszty.-@@@-Niestety, podobnych przypadków będzie więcej, to pokłosie wydarzeń, które miały miejsce w tym roku szkolnym - zastraszania dyrektorów zezwalających u siebie na organizację Tęczowych Piątków. Dyrektorzy okazują się bardzo gorliwi w reagowaniu na wytyczne płynące z kuratoriów i ministerstwa. Brakuje ludzkiej empatii. Chętnie przystają na kłamliwą tezę, że takie sytuacje to rzadkość w naszych szkołach. Oczywiście w wiadomość z Jeleniej Góry jest też na swój sposób budująca. Pokazuje, że może dochodzić do odwrócenia ról - dorośli uczą się tolerancji od dzieci, a nie odwrotnie.-@@@-aż się w oku zaszkliło. super dzieciaki, a Irena już i tak ma pod górkę. czemu z takim drobiazgiem jak tablo nie można pójść na rękę tylko kompromitować się na cały kraj. A temat pewnie podchwycą media z innych państw-@@@-Głupota i bezduszność dyrektorki porażające. Zastanawiam się, jak taki ktoś trafia do szkoły i jeszcze zostaje dyrektorem."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6903079,Znow_sad_za_nazwanie_Jurczyka_agentem.html",Znów sąd za nazwanie Jurczyka agentem,"0
Marian Jurczyk ma szansę usłyszeć od Eugeniusza Szerkusa przeprosiny za określenie ?agent?. Sąd Apelacyjny, który w ubiegłym roku stwierdził, że można tak nazywać byłego prezydenta Szczecina, rozpatrzy sprawę ponownie.","Opozycyjni działacze, stoczniowcy, przywódcy strajków, niegdyś bardzo dobrzy koledzy: Marian Jurczyk i Eugeniusz Szerkus ponownie spotkają się w sądzie. To dlatego, że Sąd Najwyższy uchylił wyrok Sądu Apelacyjnego, który w ubiegłym roku uznał, że Szerkus nie musi przepraszać Jurczyka za nazwanie go agentem bezpieki. Wcześniej takie stanowisko zajął także Sąd Okręgowy w Szczecinie. Sąd uzasadniał wtedy, że Marian Jurczyk podpisał przecież zobowiązanie współpracy z PRL-owską Służbą Bezpieczeństwa, składał sprawozdania, brał za to pieniądze - wykonywał zatem działania agenta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1223020.html",Podwyższyli nam podatki: Sejm za wzrostem składki na ubezpieczenie zdrowotne,"0
Sejm uchwalił składkę na zdrowie - będzie rosnąć przez najbliższych pięć lat po 0,25 procent rocznie. Oznacza to, że będziemy płacić wyższy podatek osobisty","Z inicjatywy posłów PiS rząd śmielej i na dłużej sięgnie do naszych kieszeni w finansowaniu służby zdrowia. Dotąd składka na zdrowie wynosiła 7,75 proc. naszych zarobków brutto. W przegłosowanej właśnie ustawie o Narodowym Funduszu Zdrowia składka na ubezpieczenie wzrośnie w przyszłym roku do 8 proc., w 2004 r. wyniesie 8,25 proc. I tak co roku będzie wzrastać o te ćwierć procent aż do 9 proc. w 2007 r.

Najgorsze, że tylko 7,75 będzie częścią podatku. Wzrost składki powyżej granicy 7,75 proc. to po prostu dodatkowy podatek, choć się inaczej nazywa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21636683,wdzien-huk-wystrzalow-wnocy-wielka-kometa.html","W dzień huk wystrzałów, w nocy Wielka Kometa. Jak wyglądała Wielkanoc w latach 50.?","W niedzielę całe miasto huczy od wystrzałów, by podkreślić, że Chrystus wstał z grobu. W dyngus końskie zaloty - chłopaki wylewają wiadra wody na odświętnie ubrane dziewczyny. A w nocy na niebie ukazuje się kometa z aż dwoma warkoczami.","Wielkanoc w 1957 r. była wyjątkowa, pierwsza w czasie politycznej odwilży po październiku’56. Do Warszawy wrócił z internowania prymas Stefan Wyszyński, a ludzie nie musieli się kryć z przekonaniami. W Wielką Sobotę kolejka do grobu Pańskiego w kościele św. Anny ciągnęła się aż za pomnik Mickiewicza. – Już samo stanie w tej kolejce było wtedy swego rodzaju manifestacją – opowiadała mi pani Anna, wtedy kilkunastoletnia dziewczyna.
Chleb i mleko są. Nowalijek i wędlin brak",Warszawa 1957 r. Spacer przy fontannie obok Pałacu Kultury (NAC),"w 57 roku te dwie male malpy co sie przejadly mialy juz po dziewiec lat i szykowaly sie chyba do filmu.-@@@-Wyborcza przedstawia PRL zwykle w mniej lub bardzo krzywym zwierciadle. Z lubością pokazuje niedostatki a nigdy nie robi odniesienia do punktu startu - obrazu Polski po niszczycielskiej wojnie. Tutaj obrazki z Warszawy 11 lat po wojnie. Licząc 27 lat ( tyle liczy demokratyczna RP) od zakończenia wojny, mieliśmy już Polskę nie do poznania (1982 rok). Wystarczy przejrzeć albumy ze zdjęciami, a jeszcze lepiej Rocznik GUS, żeby uzmysłowić sobie wysiłek wówczas 24 milionowego narodu, który w między czasie stał się ponad 38 milionowym ..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3865113.html",Pojednanie na berlińskiej scenie,"0
Berlińska publiczność entuzjastycznie przyjęła ?Transfer? w reżyserii Jana Klaty - sztukę o wypędzeniach, w której Polacy i Niemcy opowiadają o swoich wojennych losach","Zdobycie biletów na jeden z trzech spektakli ""Transferu"" w teatrze Hebbel am Ufer graniczyło z cudem. Wszystkie rozeszły się bardzo szybko i chętni, w tym podobno nawet prominentni berlińscy urzędnicy rządowi, musieli obejść się smakiem. Na wypełnionej po brzegi widowni można było spotkać Polaków i Niemców (dla nich polskie kwestie w sztuce tłumaczono symultanicznie), dostojne starsze panie i zbuntowane studentki. Gdy opadła kurtyna, sztukę nagrodzono długą owacją.

""Transfer"" Klaty wystawiono w Berlinie w szczególnym momencie - zeszły rok w stolicy Niemiec minął właśnie po znakiem polsko-niemieckich sporów o wypędzenia. Latem 2006 r. Erika Steinbach otwarła tu swoją wystawę ""Wymuszone drogi"" opisującą deportacje mieszkańców Europy w XX wieku, którą w Warszawie przyjęto z wściekłością. Podobnie jak grudniowe oświadczenie Powiernictwa Pruskiego - spółki założonej przez wypędzonych, że właśnie złożono w Strasburgu pozwy przeciwko Polsce, w których Niemcy domagają się zwrotu zabranych nieruchomości.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,725994.html",Bank Pocztowy/GCB/GP przed finałem Top Teams Cup,"0
Trener Leszek Piasecki wie jak grają, wyglądają i jak wysokie są rywalki z Azerail Baku. - Jesteśmy w stanie z nimi wygrać - mówi szkoleniowiec Banku Pocztowego/GCB/GP","W sobotę o 15. naszego czasu bydgoskie siatkarki zaczną grać w finałowym turnieju Top Teams Cup. Przypomnijmy, że pierwszym przeciwnikiem Banku Pocztowego/GCB/Gazety Pomorskiej będzie gospodarz turnieju.

Od wczoraj trener Piasecki ma już kasetę z nagraniem grupowego meczu Azerail Baku ze szwajcarskim Zeiler Koeniz. W eliminacjach Top Teams Cup drużyna z Azerbejdżanu przegrała jedno spotkanie, właśnie z Zeiler Koeniz. Nagranie z tego spotkania ma Piasecki. Klub otrzymał je dzięki staraniom polskiego trenera pracującego w Szwajcarii, Jarosława Wegnera - Postawił cały swój autorytet, by zdobyć tę kasetę, a były trudności, bo rywal z Baku robił wiele, by nie dopuścić do jej przekazania - mówi wiceprezes bydgoskiego klubu Waldemar Sagan.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22661550,ofensywny-mecz-i-wygrana-polskiego-cukru-cosey-26-pkt.html",Ofensywny mecz i wygrana Polskiego Cukru. Cosey? 26 pkt,Wszyscy koszykarze z pierwszej piątki Twardych Pierników rzucili co najmniej 10 punktów. Liderem w kolejnym spotkaniu był amerykański rozgrywający Glenn Cosey.,"Rywalizacja z TBV Startem Lublin w Arenie Toruń od początkowych minut przebiegała w niezwykle szybkim tempie. Obie drużyny dużo mniejszą uwagę poświęcały grze obronnej.
Zawodnicy Dejana Mihevca pozwolili gościom na zdobycie aż 27 oczek w pierwszej kwarcie. W drugiej odsłonie lublinianie zatracili dotychczasową skuteczność. I mieli spore problemy z faulami. Po udanej kontrze Bartosza Diduszki i Łukasza Wiśniewskiego wicemistrzowie kraju wyszli na 8-punktowe prowadzenie (47:39), a wynik do przerwy ustalił celnym rzutem za 3 Glenn Cosey.",Glenn Cosey (LAURA TRAWIŃSKA),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6436243,Afera_pilkarska__Skorumpowani__ale_niewinni_.html","Afera piłkarska: Skorumpowani, ale niewinni?","0
Afera korupcyjna. W procesie Arki Gdynia i domniemanego szefa piłkarskiej mafii ?Fryzjera? zdecydowana większość oskarżonych prosi o uniewinnienie. Wyrok zostanie ogłoszony 3 kwietnia.","- To, że polskiej piłce nożnej jest korupcja, nie ulega żadnej wątpliwości. Ale przy tym stanie prawnym przyjęcie łapówki przez sędziów czy obserwatorów PZPN wcale nie oznacza przestępstwa. Artykuł 296b dotyczący korupcji w sporcie jest bublem prawnym, dlatego wszyscy oskarżeni w tym procesie powinni zostać uniewinnieni - w ten sposób w zasadzie wszyscy adwokaci bronili oskarżonych w procesie Arki Gdynia.

Piątek był ostatnim dniem procesu 17 osób, procesu trwającego od grudnia 2007 roku. Mowy końcowe wygłaszało jeszcze kilku adwokatów. Wszyscy podtrzymywali argumentację wcześniej występujących obrońców, podkreślając, że na podstawie ułomnego przepisu prawnego nie można skazać osób oskarżonych o ustawianie meczów Arki Gdynia.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,25455326,w-poznaniu-rosnie-dom-autysty.html",W Poznaniu rośnie Dom Autysty. A w sobotę aukcja sztuki na jego cel. Na licytacji praca Noriakiego,"Mają dzieci z autyzmem i boją się o to, co się z nimi stanie, gdy rodziców zabraknie. Wymyślili więc, że zbudują im dom. Ich marzenie właśnie się spełnia: w Poznaniu z fundamentów wyrasta już Dom Autysty. W sobotę wielka aukcja na dom.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
- Mówi się dużo o ""dzieciach autystycznych"", ale z tych dzieci wyrastają autystyczni dorośli, którzy już zupełnie nikogo nie obchodzą. Gdy rodzice umierają, dorośli autyści trafiają do zbiorczych domów pomocy społecznej, które w Polce nie są przygotowane do zajmowania się takimi osobami. Pozbawieni odpowiedniej opieki i terapii kończą w szpitalach psychiatrycznych, cierpią, przedwcześnie umierają - mówiła nam trzy lata temu Hanna Barełkowska, mama 15-letniego wtedy Jerzego. Dziś Jerzy ma 18 lat, a w Poznaniu rozpoczęła się budowa domu, w którym zamieszka na stałe, kiedy jego rodziców już nie będzie.",Wystawa prac przed aukcją charytatywną 'Aukcja dla Domu' (materiały prasowe Fundacji Dom Autysty),
