"http://wyborcza.pl/1,75399,12799078,Czeski_rzad_moze_upasc_przez_walke_premiera_z_prezydentem.html",Czeski rząd może upaść przez walkę premiera z prezydentem,"1
Zdaniem wielu czeskich komentatorów dni szefa rządu Petra Neczasa są policzone, a wszystko zależy od tego, kiedy do gry zdecyduje się włączyć skonfliktowany z nim Vaclav Klaus","Neczas po weekendowym kongresie Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS) w Brnie pozostał jej przewodniczącym i tym samym nadal będzie sprawować urząd szefa rządu. Pomimo tego jego rząd już w tym tygodniu może upaść, a w Czechach w najbliższym czasie mogą zostać rozpisane przedterminowe wybory. Mogą one całkowicie zmienić scenę polityczną i przyczynić się do powrotu do władzy po 20 latach czeskich komunistów, chociaż najprawdopodobniej w koalicji z Czeską Socjaldemokracją.",,"Podobnie jak było w Polsce, za premiera Tuska i Prezydenta L. Kaczyńskiego. Ten system polityczny jest jakoś złom. Jest niezrozumiałe gdzie Prezydent pełniący funkcje reprezentacyjne, mniejsza się jak dyktator w polityką demokratycznego rządu."
"https://wyborcza.pl/7,75398,21864461,minister-szyszko-dorzuca-do-pieca-z-polskiego-drewna-beda-meble.html",Minister Szyszko dorzuca do pieca. Z polskiego drewna będą meble czy zostanie spalone?,"Próba sił w rządzie między wicepremierem Morawieckim a ministrem Szyszką. Poszło o drewno. Jeden chce z niego produkować, drugi - spalić je. Jeśli wygra Szyszko, zatrudniający tysiące pracowników przemysł meblarski czekają kłopoty.","Ministrowie rozwoju i środowiska spierają się o drewno, którym handlują Lasy Państwowe. Wszystko zaczęło się jeszcze w ubiegłym roku, gdy PiS znowelizował ustawę o odnawialnych źródłach energii. Ekolodzy osłupieli, bo w prawie pojawiło się pojęcie „drewna energetycznego”, czyli takiego, którym można palić w elektrowniach i elektrociepłowniach. Parametry drewna na opał regulować miało rozporządzenie, nad którym pracowały trzy ministerstwa: Rozwoju, Środowiska i Energii.",Beata Szydło i Jan Szyszko (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wegiel na chaldy a.drewno do pieca dom wariatow.-@@@-Z polskiego drewna będą trumny dla apologetów dojnej zmiany.-@@@-Radiomaryjny przydoopas dorwał się do koryta. Może zakwiczy się na śmierć?-@@@-Chciwosc tego dziada jest niewiarygodna. Palic drewnem w elektrowni?? w 21 wieku?? Czy ten glab kompletnie oszalal? Moze jakies drzewo sie przewroci i go wreszcie przywali-@@@-to się nazywa regulatory capture, czyli zawładnięcie politką rządu przez grupę interesu. Tutaj grupy interesu są dwie - Lasy Państwowe i nasze kochane spółeczki węglowe, przytulające dopłaty za ""odnawialną"" energię produkowaną ze spalania węgla i drzew.-@@@-Nie dziwię się ,że Becia na zdjęciu składa ręce do modlitwy mając takiego partnera z boku..lepiej do modlitwy niż załamywać ręce... a powodów do złamania jest wiele..bo partner znowu kombinuje...tu wyciąć ,tam sprzedać ile to będzie w ramach dobrej zmiany procent dla budżetu a ile dla mnie...-@@@-Jeden dupek minister z blogoslawienstwem premier i poslaprezesa - a straty w wielu dziedzinach. O zdrowiu i plucach spoleczenstwa nie wspominajac.-@@@-Po co lasy? Czy krzyżacka zaraza chce rękoma swoich politycznych dziwek wykończyć POLSKĘ? Nie udało się pod GRUNWALDEM 15 lipca 1410 roku to uda się teraz? Wystarczy, że zamiast na służbę zdrowia i na leczenie chorych wyłudzi się pieniądze dla panów z jajami ukrytymi pod sukienkami. Wystarczy utrzymywać smog nad Polską i wyciąć drzewa, a Polacy będą umierać wcześniej.. Wystarczy zakazać in-vitro - i zamordować te polskie niemowlęta, które inną metodą nie mogłyby się urodzić. www.molendiep.pl"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1340616.html",Konflikt o podział stanowisk w rządowej agencji,"0
Sprawdzenia procedury zatrudniania na stanowiskach kierowniczych domaga się członek Unii Pracy, niedoszły zastępca dyrektora małopolskiego oddziału Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa","Zainteresowany (nie chce ujawniać nazwiska) starał się od roku o posadę w regionalnym oddziale ARiMR. Niepowodzenie tłumaczy złamaniem przez koalicjantów porozumienia o obsadzie agencyjnych stanowisk.

""Nie zgadzam się na żadną postać dyskryminacji z tego tylko powodu, że jestem członkiem UP, a nie znacznie bardziej roszczeniowego PSL"" - napisał w skardze do szefa kancelarii premiera. Jak podkreśla, rywalizację o stanowisko przegrał z gorzej wykształconymi osobami z PSL i SLD. Kierownictwa agencji nie przekonał jego doktorat nauk rolniczych i wieloletnia praca zawodowa (""w tym zagraniczne staże""). Nie wzruszyło również odwołanie się do chłopskiego pochodzenia kandydata i rekomendacja posła Janusza Lisaka, szefa małopolskiej UP.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19532165,limuzyna-prezydenta-na-miejscu-dla-niepelnosprawnych-to-klamstwo.html","Auto prezydenta Siemianowic na miejscu dla niepełnosprawnych? ""To kłamstwo""","7
Na zdjęciu przesłanym przez naszego czytelnika widać limuzynę prezydenta Siemianowic Śląskich, Rafała Piecha, która stoi na miejscu dla osób niepełnosprawnych. Urzędnicy dementują.","W poniedziałek nasz czytelnik wysłał nam zdjęcie białej limuzyny, należącej do prezydenta Siemianowic Śląskich, Rafała Piecha. Auto stoi na miejscu dla osób niepełnosprawnych. - Po prawej stronie zdjęcia widać prezydenta miasta, zmierzającego do białej toyoty, będącej pojazdem Urzędu Miasta Siemianowice Śląskie. Auto stoi na miejscu dla osób niepełnosprawnych. W samochodzie nie znajduje się żadna osoba uprawniona do postoju w tym miejscu. Prezydent Rafał Piech też taką osobą nie jest - napisał nasz czytelnik.","Limuzyna prezydenta Siemianowic Śląskich, Rafała Piecha na miejscu dla osób niepełnosprawnych. (fot. Czytelnik)","... a świstak siedzi i zawija w te sreberka ;-) Wierzymy panu, panie rzeczniku - w końcu doświadczeni kierowcy nie popełniają wykroczeń-@@@-co wolno wojewodzie to nie tobie .......cdn dopiszcie sami-@@@-dlaczego Piotr Kochanek kłamie tam jest podwójna ciągła ( ul.Michałkowicka )wiec jak niby miał nawracać w miejscu do tego zakazanym, w dodatku zawracanie na światłach awaryjnych? Brak tu rzetelnego sprawdzenia całej sprawy , prawdopodobnie osoba ktora ukrywa sie pod pseudonimem ""bed"" nawet nie raczył juz nie mowie dupy ruszyc zza biurka tylko zobaczyc to miejsce na google maps street view. Wygodniej było zadzwonic do kłamcy kochanka i opublikowac jak to wspaniałym kierowca limuzyny jest kierowca Piecha-@@@-dziadostwo-@@@-a jak złapią cię za rękę, mów, że to nie twoja ręka...-@@@-Widać że odzew na FB na rewelacje pana Świerzego był znikomy i jątrzy dalej. Żal mi tego pana, żali mi też Gazety że daje się wciągać w intrygi osobnika."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16970881,Kwasniewski_wicepremierem_Ukrainy___Traktuje_to_jako.html","Kwaśniewski wicepremierem Ukrainy? ""Traktuję to jako żart urodzinowy""","16
O tym, że Ukraińcy rozpatrują kandydaturę Aleksandra Kwaśniewskiego na stanowisko wicepremiera ds. eurointegracji, poinformowała w piątek agencja TASS. - Nie dostałem takiej propozycji - mówi nam były prezydent.","Informacje o tym, że Ukraińcy rozpatrują na stanowisko wicepremiera Aleksandra Kwaśniewskiego, pojawiły się po konferencji premiera Ukrainy Arsenija Jaceniuka.

W piątek Jaceniuk przedstawił kandydatury ministrów, których chciałby widzieć w swoim gabinecie tworzonym po październikowych wyborach parlamentarnych. Zaproponował, by w rządzie pozostali dotychczasowi szefowie MSW, MSZ i resortu obrony. Dodał też, że stanowisko wicepremiera ds. integracji europejskiej w nowym gabinecie może zająć jeden z europejskich liderów. - Jeden z tych liderów, który zaprowadził swój kraj do Europy - uściślił Jaceniuk, dodając, że Ukraina prowadzi już rozmowy z tym kandydatem.","Aleksander Kwaśniewski, Arsenij Jaceniuk (JACEK MARCZEWSKI, VALENTYN OGIRENKO / REUTERS)","Zgodnie z internacjonalizmem żydowskim ,to ,,Ukraińcy "" dobrze kombinują .Polacy mogliby z kolei rozważyć i wycenić byłego prezydenta Polski np. za zwrot Lwowa i okolic Polsce. Jak by się targowali to można im jeszcze kilku dorzucić.Mam propozycję. Jako ,że sam zaliczyłem nie dawno 6 krzyżyk , dołączam się do życzeń urodzinowych.-@@@-Agencja TASS się myli wicepremierem Ukrainy zostanie Balcerowicz.-@@@-posraliby sie prawicowi rycerze od pióra,polityki i ci zwykli od burd i rozrob.-@@@-""surrealistyczne, ale miłe""-@@@-Nie idźcie tą drogą! Arseniju Jaceniuk i Sabo!-@@@-Rzeczpospolita Obojga Narodów :-)-@@@-Nie ma obywatelstwa? Przecież prezydent UA może je nadać w ciągu jednego dnia, a Polska nie zabrania teraz posiadania podwójnego obywatelstwa.-@@@-Agencja TASS - wszystko jasne po wyjaśnieniu radia Erewań..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21952263,finanse-juz-sa-filologia-angielska-drugiego-stopnia-coraz-blizej.html","Finanse już są, filologia angielska drugiego stopnia coraz bliżej. Coraz większa oferta PWSZ",To już pewne. Od października w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej w Płocku będzie można studiować finanse z elementami matematyki. Minister nauki i szkolnictwa wyższego właśnie nadał płockiej uczelni uprawnienia do prowadzenia tego kierunku.,"Kilka dni temu Polska Komisja Akredytacyjna wydała pozytywną opinię na temat kierunku, który planuje w tym roku otworzyć na Wydziale Nauk Ekonomicznych i Informatyki płocka PWSZ. Po tym fakcie było już raczej pewne, że uczelnia będzie mogła kształcić w tym zakresie. Formalności właśnie zostały dopełnione. Minister wyraził zgodę na otwarcie na płockiej uczelni nowego kierunku – finanse z elementami matematyki.
Na tym nie koniec dobrych wiadomości dla PWSZ. Prezydium Polskiej Komisji Akredytacyjnej pozytywnie zaopiniowało też wniosek o uruchomieniu studiów magisterskich na kierunku filologia angielska. Teraz uczelnia czeka na ostateczną decyzję ministra w tej sprawie.",Inauguracja roku akademickiego w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej w Płocku (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22012646,euro-u21-slowacy-wsciekli-po-meczu-wlochy-niemcy-premier.html",Euro U21: Słowacy wściekli po meczu Włochy - Niemcy. Premier Robert Fico napisał list do prezydenta UEFA,"Nie milkną echa ostatniego meczu grupowego Euro U21 w Krakowie. Po wygranej Włochów z Niemcami 1:0, która wykluczyła z turnieju Słowację, głos zabrał nawet jej premier. - Nasza reprezentacja nie była gotowa na taką farsę - napisał Robert Fico.","Przed ostatnimi meczami grupy C Słowacy byli bliscy awansu do półfinału. Do kolejnej fazy kwalifikował się tylko jeden zespół z tych, które zajęły w grupie drugie miejsce. Słowacy, drudzy w grupie A, mieli lepszy bilans od drugich w grupie B Portugalczyków. Wyprzedzić mogli ich jeszcze Czesi, Włosi lub Niemcy.
Czesi zaprzepaścili szansę, przegrywając w Tychach z Danią. Ciekawiej było w Krakowie. W pierwszej połowie tempo meczu było wysokie, prowadzenie Włochom dał Federico Bernardeschi. Po przerwie, wraz z napływającymi informacjami o problemach Czechów, gra była coraz mniej intensywna. Powód był prosty – wynik 1:0 dawał awans obu ekipom. W dodatku przegrywającym Niemcom pozwalał uniknąć w półfinale Hiszpanów uważanych za faworytów turnieju.",JAKUB PORZYCKI,"Wspaniała reprezentacja naszego kraju........... dziekuję, wystarczy. Czyzby era demoludów się nie skończyla? Myślę, że powinniście reaktywowac "" RWPG ""-@@@-Tak, powinny być takie zasady, że zdobyte bramki w fazie eliminacyjnej liczą się potem w fazie pucharowej jak jest remis po dogrywce i wtedy bez rzutów karnych."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3344891.html","Urzędnicy już w sieci, mieszkańcy za chwilę","0
W poniedziałek z darmowego internetu będą mogli korzystać miejscy urzędnicy, nauczyciele i uczniowie. Kiedy będą mieli do niego dostęp mieszkańcy Rzeszowa? - Potrzeba na to jeszcze kilku dni - zapewnia ratusz.","Dlaczego nie stanie się to od razu? - Mamy pewien problem organizacyjny. Nie jest to związane bezpośrednio z siecią, ale z tym, jaka jednostka miejska ma ją obsługiwać i w jaki sposób będzie się można do darmowej sieci przyłączać. Uruchomienie tej inwestycji jest nową sprawą, niespotykaną w innych dużych miastach, więc i problemy są nowe. Nie możemy się oprzeć na gotowych wzorcach wypracowanych w innych miastach, musimy wypracować własne - mówi Marcin Stopa, rzecznik prezydenta Rzeszowa. - Rozważaliśmy kilka ewentualności, w jaki sposób mieszkaniec Rzeszowa będzie mógł korzystać z darmowego internetu. Ostatecznie postawiliśmy na stronę internetową, na której trzeba będzie się zalogować, podać dane osobowe i wtedy dopiero, po uzyskaniu hasła, będzie można korzystać z sieci. Tworzeniem tej strony nasi informatycy będą się zajmowali od poniedziałku. Mamy nadzieję, że jej tworzenie potrwa zaledwie kilka dni. Jeśli tylko zostanie ukończona, wtedy mieszkańcy będą mogli korzystać z internetu - dodaje rzecznik.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21457807,sepsa-na-celowniku-badaczki-uj-obiecujace-odkrycie.html",Sepsa na celowniku badaczki UJ. Obiecujące odkrycie,"Odkrycia nowych zjawisk w immunologii to rzadkość. A jednak to, co dzieje się w naszych ciałach podczas sepsy, zaskoczyło świat naukowy. Teraz dr Kołaczkowska z UJ pracuje nad sposobem, który pomoże w opanowaniu skutków posocznicy.","Czym jest zapalenie gardła czy ucha wie niemal każdy. Czym jednak jest zapalenie całego organizmu, sepsa, wie już nieco mniej osób. Zwana też posocznicą, jest stanem niezwykle niebezpiecznym – dość powiedzieć, że według szacunków na 10 osób zakażonych przynajmniej trzy nie mają szans na przeżycie. Nie jest to jednak choroba. Sepsa to bowiem zespół objawów, który występuje po tym, jak patogeny (czyli wirusy, bakterie, grzyby czy pasożyty) dostaną się do krwiobiegu.
Dlaczego powoduje takie spustoszenie?",Dr hab. Elżbieta Kołaczkowska (MATEUSZ SKWARCZEK),
"http://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/1,157311,12865833,Zimowa_inwazja_jemioluszek.html",Zimowa inwazja jemiołuszek,"0
Pod koniec października, gdy było jeszcze ciepło i przyjemnie, usłyszałem coś, co zupełnie nie pasowało do prawie letniej pogody. Był to dzwoniący, delikatny głos ""trii, trii, trii"" dobiegający z pobliskich wysokich drzew obrośniętych jemiołą. Omal nie podskoczyłem z radości. Tak wołają jemiołuszki!","To jedne z najpiękniejszych i najsympatyczniejszych ptaków, jakie znam. Malutkie, ważą ledwie 50 gramów, na głowie mają charakterystyczny czubek, dzięki któremu nie sposób je pomylić. W swoich beżowych piórkach wyglądają dość korpulentnie, pod dziobem mają czarny śliniaczek, a wokół błyszczących niczym koraliki oczu - czarną, skośnie zakończoną maskę, która nadaje im nieco azjatycki wygląd.

Ale najciekawsze są ich żółto-czarne sterówki, czyli pióra ogona, oraz żółto-czarno-białe lotki - pióra skrzydeł. Część lotek zakończona jest czerwonymi woskowatymi płytkami. To właśnie od nich bierze się angielska nazwa jemiołuszki ""waxwing"", czyli woskowe skrzydełko - bo te płytki przypominają konsystencją i połyskiem wosk. Nikt dokładnie nie wie, po co one tym ptakom. Podejrzewa się jednak, że to po tych ozdobach jemiołuszki poznają wartość przyszłego partnera.

Nalot jemiołuszek to dla mnie tak samo radosne wydarzenie jak powrót czajek czy bocianów na wiosnę. Oczywiście jemiołuszki są znakiem nadchodzącej zimy.

W tym roku pojawiły się blisko 10 dni wcześniej niż w poprzednim i przed dwoma laty. Jest ich też dużo, znacznie więcej niż w zeszłym roku. A ich inwazja dość szybko objęła niemal cały kraj. Na początku listopada widziałem je również w Krakowie.

Czyżby szykowała się nam ostra zima i przewidując ją zawczasu, jemiołuszki ruszyły na Południe?

Zgrabna hipoteza, ale obawiam się, że nieprawdziwa. Zwierzęta nie są aż tak dobrymi meteorologami, jak nam się wydaje. Oczywiście może się zdarzyć, że - podobnie jak w poprzednich latach - blokada atmosferyczna wywołana brakiem lodu w Arktyce ześle na nas kilka tygodni mrozów, ale tego nikt, a tym bardziej jemiołuszki, nie jest w stanie przewidzieć.

No dobrze, ale coś je przecież wypycha z tajgi, w której mieszkają. To coś to oczywiście głód.

W okresie lęgowym jemiołuszki jedzą owady. Nawet u nas w cieplejsze jesienne dni można zaobserwować, jak nagle odrywają się od siedzącego na drzewie stadka, wzbijają się, machając szybko skrzydłami, a potem nagle opadają i znów się wzbijają. Tak właśnie chwytają swoje ofiary.

Ale gdy robi się na tyle zimno, że owady znikają, jemiołuszki przerzucają się na owoce. No i niezbyt dobrze je trawią. Od zjedzenia do wydalenia resztek, które często stanowią większość owocu, może upłynąć ledwie 10 minut.

Proszę popatrzeć, jak jedzą owoce jemioły, od której bierze się ich polska nazwa. Zaraz potem robią długą, ciągnącą się i przypominającą korale kupę. Jeżeli przyjrzeć się jej z bliska, to można zobaczyć nasiona otoczone kleistą powłoką. To właśnie ona umożliwia nasionom przyklejenie się do gałęzi drzewa, dzięki czemu jemioła może się rozprzestrzeniać.

Przez szybkie i niezbyt dokładne trawienie owoców jemiołuszka, żeby się najeść, musi ich zjeść naprawdę dużo. Niektórzy naukowcy twierdzą, że w ciągu krótkiego zimowego dnia pożera nawet dwa razy więcej masy owocowej, niż sama waży.

A zatem to poszukiwanie owoców, a nie prognoza pogody zmusza jemiołuszki do wędrówki. Na przykład te ze Skandynawii gustują w jarzębinie. Gdy mają jej pod dostatkiem, wyruszają w drogę później i w mniejszej liczbie, a gdy jarzębiny brakuje, wylatują wcześniej i dużymi stadami.

Ciekawe jest to, że wędrówki jemiołuszek nie mają jednej wyznaczonej trasy. Naloty na poszczególne kraje są naprawdę niespodziewane i dlatego tak bardzo przypominają inwazję. Dzięki obrączkowaniu ptaków wiemy, że jemiołuszka, która jednej zimy brała udział w nalocie na Polskę czy Czechy, w następnym roku może wyruszyć na Rosję.",Jemiołuszki w Teremiskach (Adam Wajrak),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9337197,CBA_znow_o_Komisji_Majatkowej.html",CBA znów o Komisji Majątkowej,"0
Pięć kolejnych zawiadomień o przestępstwach, do których mogło dojść przy pracach Komisji Majątkowej, która zwracała mienie Kościoła katolickiego, przesłało CBA do prokuratury.","Takich zawiadomień CBA wysłało już w tym roku 16. Dotyczą m.in. zbyt niskich wycen zwracanych nieruchomości i przekazywania ich instytucjom, które nie miały do nich prawa. Rzecznik CBA Jacek Dobrzyński mówi, że Biuro wstrzymuje się z podawaniem szczegółów, dopóki prokuratury nie podejmą decyzji o wszczęciu śledztw. Wczorajsze zawiadomienia złożono do prokuratur w: Rzeszowie, Lublinie, Krakowie, Katowicach i Gdańsku. - Nadal analizujemy orzeczenia Komisji i nie wykluczamy kolejnych zawiadomień - dodaje Dobrzyński. CBA i prokuratura mają z Komisją problem, bo jej członkowie (mimo że dostawali pensje z MSWiA) nie mieli statusu urzędników państwowych i nie mogą być pociągnięci do odpowiedzialności za takie przestępstwa jak przekroczenie swoich uprawnień czy doprowadzenie do strat samorządów. Ze spraw korupcyjnych związanych z pracami Komisji toczy się jedna. Zarzuty ma postawione mec. Piotr P., który reprezentował w Komisji stronę kościelną. Według śledczych miał go korumpować Marek P., pełnomocnik parafii i zakonów. Komisja działała od 1989 r. Została rozwiązana w tym roku po fali krytyki ze strony samorządów i mediów. Podjęła ok. 2,8 tys. decyzji o zwrocie majątków.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16146532,Karol_Modzelewski__Czlowiek__ktory_zajal_sie_historia.html","Karol Modzelewski. Człowiek, który zajął się historią","7
Urodziłem się w Moskwie, wychowałem w Warszawie, ale zapytany, skąd jestem, odpowiadam odruchowo: ?z Wrocławia?. Bo moim miastem jest Wrocław. To kwestia uczuć, czyli patriotyzmu lokalnego - podkreśla prof. Karol Modzelewski. 12 czerwca 2014 roku został Ambasadorem Wrocławia","W czwartek wręczyliśmy Karolowi Modzelewskiemu nagrodę Ambasador Wrocławia

Nie ma w sobie nic z dyplomatycznej gładkości, to buntownik i rewolucjonista. Nieprzystosowany i osobny, zawsze uparty i wierny sobie. W peerelowskich więzieniach spędził 8,5 roku, został - razem z Jackiem Kuroniem - ojcem chrzestnym opozycji demokratycznej.

- Wcale nie jest prawdą, że całe życie chciałem być rewolucjonistą. Całe życie to ja chciałem być historykiem. Tylko, kurczę, ciągle coś się działo, że człowiek musiał się angażować. Jacek Kuroń mówił o mnie, że jestem politykiem niedzielnym. Że tylko w niedzielę w ten samochód wsiadam - mówił prof. Modzelewski w wywiadzie dla ""Wyborczej"".","Rok 1989. Wiec Wolnej Tuby przed Teatrem Lalek: Ewa Szumańska, Karol Modzelewski, Barbara Labuda, Władysław Frasyniuk, Andrzej Piszel i Antoni Lenkiewicz (Fot. Mieczysław Michalak)","Zakłamana do szpiku kości GWniana próbuje od 25 lat wmawiać Polakom, że główny nurt opozycji w czasach PRL to były dzieci żydowskich wysokich komunistycznych aparatczyków pokroju Kuronia, Szechtera czy Modzelewskiego. Pan Modzelewski atakował system komunistyczny nie po to by go wyrzucić go na śmietnik historii tylko po to by go reformować. Jego osobiste zaangażowanie i poświęcenie, niewątpliwe świadczące o jego dużej odwadze, oraz osiągnięcia jako historyka nie zmieniają postaci rzeczy, że pan Modzelewski chciał wprowadzić w Polsce jakąś utopie, która prędzej czy później rękami swoich funkcjonariuszy zaczełaby mordować miliony swoich prawdziwych czy wyimaginowanych wrogów. A tak poza wszystkim to błędy, dokładnie literówki w tytule tej wiadomości, świadczą o nędzy GW i jej postępującym upadku.-@@@-Wielka postac.-@@@-Życiorys szanownego Pana Modzelewskiego jest dziwnie identyczny do życiorysu wszystkich pozostałych wielkich ałtorytetów GW. Pochodzenie oczywiście żydowskie. W czasach stalinowskich, gdy Polska wyglądała jak teraz Korea Północna, szanowny Pan Modzelewski ukończył liceum im. Gottwalda, gdzie uczęszczały wszystkie resortowe dzieciaczki komunistycznych kacyków. Zaraz potem zapisał się do ukochanej komunistycznej partii, i pisał płomienne elaboraty o tym, że towarzysz Stalin usta słodsze ma od malin, a złych rewizjonistów należy tropić i surowo karać. A potem, gdy w partii zaczęto niezbyt chętnie patrzyć na ludzi z długimi nosami, pan Modzelewski, razem z towarzyszami Michnikiem, Kuroniem i Geremkiem zaczął się troszeczkę z ukochaną partią nie lubić.-@@@-""Szacun"" jakby powiedział mój syn, gdyby interesował się zamierzchłą już dla niego historią. To ważne dla mojego pokolenia, ale dla niego to prawie prehistoria. On ma inne hobby. Mianowicie, jak przeżyć miesiąc za ""śmieciówkę"" i jak utrzymać rodzinę nie mając pewności pracy. I czy dla niego nie lepiej będzie jeśli najszybciej wyjedzie stąd gdziekolwiek. Z kraju, w którym króluje nepotyzm, w którym pojęcie sprawiedliwości społecznej nie istnieje, gdzie rządzi kruchta i zabobon, gdzie władza w stosunku do obywateli przypomina momentami okupanta, a pracownicy najemni, na których plecach wyrosła obecna władza zostali zdegradowani niemalże do kategorii niewolników. Pan Profesor widząc na początku transformacji pazerność i brak jakichkolwiek skrupułów katolicko-styropianowej ""elity"" w zdobywaniu łupów wrócił do nauki bowiem błyskawicznie się zorientował, że dla większości jego współtowarzyszy walki wspaniała idea solidarności była tylko dymną zasłoną, za którą skryło się to co nas teraz otacza."
"https://wyborcza.pl/1,75410,1631873.html","""Ślad i obecność"" Barbary Skargi","0
Felieton Marka Rapackiego z cyklu ""Czytajcie, a znajdziecie""","Troska o uznanie i ocalenie godności człowieka to cecha pisarstwa Barbary Skargi, która, zanim objęła katedrę profesora filozofii, była długoletnią więźniarką sowieckiego gułagu. W swej książce ""Ślad i obecność""(PWN, Warszawa) Skarga zwraca uwagę na ludzką niepowtarzalność w zestawieniu z ""resztą stworzenia""; akcentuje dumę z dokonań człowieka, która go ponad tę resztę wynosi. Duma zbyt łatwo przeradza się w pychę, lecz coraz trudniej jest mówić już nie tylko o pysze, ale i o dumie, odkąd ""nauka dowodzi, że jest on [człowiek - red.] tylko bioenergetycznym, wysoko zorganizowanym systemem pośród innych systemów"", a zwłaszcza odkąd rozszalały się dwudziestowieczne totalizmy i w myśli pokolenia powojennego ujawniło się ""przekonanie, że człowiek nie zdał swego historycznego egzaminu"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18103075,Forum_Promocji_Wojewodztwa_Lodzkiego_rowniez_online.html",Forum Promocji Województwa Łódzkiego również online,"0
We wtorek rozpocznie się dziewiąte Forum Promocji Województwa Łódzkiego.","To coroczne spotkanie samorządowców i przedstawicieli instytucji kultury z województwa. Organizator - urząd marszałkowski - chce wspierać budowanie regionalnych i lokalnych marek. Tematyka wykładów i warsztatów związana jest z myśleniem projektowym (""design thinking""). W programie znalazły się wystąpienia dotyczące kreatywnego rozwiązywania problemów, service designu, marketingu internetowego, placemakingu i crowdsourcingu. A także warsztat kreatywności i wykorzystania mediów społecznościowych w promocji miast i regionów.",Forum Promocji Województwa (materiały prasowe),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24516186,projekt-wislokostrady-na-finiszu-miasto-samodzielnie-wyda-na.html",Projekt Wisłokostrady na finiszu. Miasto samodzielnie wyda na budowę 110 mln zł?,"- Szukamy możliwości dofinansowania tej inwestycji. Jeśli nie uda się go zdobyć, Wisłokostrada powstanie za pieniądze z budżetu miasta. Ta droga jest bardzo potrzebna - mówią rzeszowscy urzędnicy.","Wisłokostrada to droga, która połączyć ma rzeszowską al. Rejtana z ul. Ciepłowniczą. Jej częścią będzie oddana do użytku 2017 r. droga, która obecnie jest tylko dojazdem do targowiska nad Wisłokiem. – Przyszła droga będzie miała ponad 2 km długości, jej częścią będzie estakada, dzięki której trasa będzie omijała osuwisko w rejonie ul. Konfederatów Barskich oraz wiadukt nad torami. Przyszła droga z ul. Ciepłowniczą będzie łączyć się przed mostem Załęskim – tłumaczy Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.",Tak będzie wyglądała Wisłokostrada w Rzeszowie [WIZUALIZACJE] (materiały firmy Mosty Katowice),"Zdecydowanie odciąży to ul.Piłsudskiego z której korzystają kierowcy żeby ""przebić się"" do zachodniej albo południowej części miasta. Bardzo potrzebna inwestycja chyba nie wiele mniej niż obwodnica południowa.-@@@-Czy nikt nie zauważył, że fotografia przedstawia zupełnie inny fragment miasta?-@@@-Samodzielnie to miasto 7 mln zł na remont parku na Dabrowskiego nie znalazło od 17 lat, a ściemnia że znajdzie 110 mln zł na drogę. Ale już przynajmniej wiadomo co będzie wirtualną inwestycją nr 1 w przyszłym roku."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25510468,w-srode-w-calej-polsce-demonstracje-w-obronie-sedziow-w-zielonej.html",W środę w całej Polsce demonstracje w obronie sędziów. W Zielonej Górze też,PiS zamierza znowelizować ustawę o sądach. 18 grudnia w całym kraju KOD organizuje demonstracje w obronie wolności sędziów. Zielonogórzanie spotkają się na placu Słowiańskim.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W środę 18 grudnia w całej Polsce odbędą się demonstracje w obronie sędziów i praworządności. Organizuje je Komitet Obrony Demokracji. W Zielonej Górze pikieta odbędzie się o godz. 18 przed sądem na placu Słowiańskim.
Demonstracje są odpowiedzią na PiS-owski projekt nowelizacji ustawy o sądach. „Głównym celem nowelizacji jest powstrzymanie sędziów od wykonywania listopadowego wyroku unijnego Trybunału Sprawiedliwości. Ale przy okazji PiS chce uciszyć lub usunąć z sądów niepokornych sędziów, spacyfikować samorząd sędziowski, siłowo zamknąć niewygodne dla prezydenta sprawy i zagwarantować mu, że wskaże »swojego« pierwszego prezesa Sądu Najwyższego” – opisuje projekt krajowa „Wyborcza”.
– PiS wypowiada otwartą wojnę niezależnemu sądownictwu. Planuje represje wobec sędziów i prokuratorów włącznie z wydaleniem z zawodu. Otwarcie nakazuje zaniechanie stosowania prawa europejskiego. To koniec trójpodziału władzy oraz krok w kierunku wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej. Wzywamy wszystkich do protestu! 18 grudnia wyjdźmy na ulice w całej Polsce, solidarni z sędziami! – tłumaczy KOD.
Demonstracja w Zielonej Górze odbędzie się w środę 18 grudnia o godz. 18 przed sądem na placu Słowiańskim.
CZYTAJ TAKŻE: „Nikt nie może mi mówić, kogo mam zamknąć”. 200 osób pod zielonogórskim sądem",1 grudnia 2019 r. W ponad 100 miastach Polski odbyły się demonstracje przeciwko zamachowi PiS na wolne sądy. W Zielonej Górze protestowało ponad 200 osób ((fot. Piotr Bakselerowicz)),"Unia Unią, ale ruszmy tyłki przed sądy!-@@@-Cała nadzieja w UE!!!, Ameryka?, póki miski pełne , będzie cicho"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3433154.html",,"0
Wzdłuż poszerzanej ulicy na Ursynowie niespodziewanie wyrastają ekrany akustyczne. Po raz pierwszy w stolicy powstają przy osiedlowej dwupasmówce.","Dotychczas ekrany chroniące przed hałasem stawiano tylko przy trasach szybkiego ruchu, takich jak Trasa Siekierkowska, Trasa Armii Krajowej. Wyjątkowo budowane są także przy trasach ze światłami - np. przy Wale Miedzeszyńskim, gdzie dopuszczalna jest prędkość do 70 km/godz. (w mieście - do 50). Teraz jednak po raz pierwszy ekrany mają się pojawić na zwykłej miejskiej ulicy. Na zlecenie dzielnicy Ursynów przy kilkusetmetrowym fragmencie poszerzanej ul. Rosoła - zamiast drzew - wyrósł właśnie las żółtych słupów. Wkrótce zamontowane zostaną ścianki z pleksi. - Czymś chorym jest, żeby przy takiej ulicy budować ekrany. Wandale na pewno nie przepuszczą okazji do gryzmolenia po nich - uważa Piotr Jawiński, ursynowianin.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,16766344,Mistrzowie_sztuki_lalkarskiej_wystapia_w_Toruniu.html",Mistrzowie sztuki lalkarskiej wystąpią w Toruniu,"0
W piątek rozpoczyna się Międzynarodowy Festiwal Teatrów Lalek Spotkania. Na 21. edycji przeglądu wystąpią zespoły z Czech, Niemiec, Grecji, Włoch i Polski.","W Baju Pomorskim zaprezentują się w tym roku cenieni i nagradzani na wielu polskich i międzynarodowych festiwalach mistrzowie lalkarstwa, m.in. Konrad Dworakowski, Robert Drobniuch, Marian Pecko, Jiri Havelka i Romuald Pokojski, twórca toruńskiego Teatru Wiczy, który obecnie jest dyrektorem Miniatury w Gdańsku.

Festiwal odbędzie się w dwóch blokach - rano w Baju Pomorskim przy ul. Piernikarskiej 9 zobaczymy widowiska dla dzieci, wieczorem poznamy propozycje dla starszych widzów. - W nurcie przedstawień dla dorosłych szczególnie polecamy spektakl ""Krabat"" w reżyserii Christiane Zanger - mówi Magdalena Jasińska, kierownik literacki Baja Pomorskiego. - To koprodukcja polsko-niemiecka oparta na magicznej baśni Słowian serbołużyckich o wojennym sierocie. Spektakl ""Tabula Rosa"" greckiego Teatru Lalek Hop Signor ukazuje cud animacji marionetkowej i poetycką opowieść o pasji tworzenia. ""After Party"" Tony'ego Awarda Białostockiego Teatru Lalek to zaś sentymentalna komedia, której bohaterami są postaci z dramatów Czechowa. Autor, nazywany zresztą w swoim kraju irlandzkim Czechowem, dokonał prostego zabiegu, który umożliwił mu przedstawienie dalszych losów Soni Seriebriakowej z ""Wujaszka Wani"" oraz Andrieja Prozorowa z ""Trzech sióstr"".","Spektakl ""Błękitna planeta"" w wykonaniu teatru Miniatura z Gdańska (PIOTR PĘDZISZEWSKI)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22192281,poslanka-iwona-michalek-rozumiemy-weto-prezydenta.html",Posłanka Iwona Michałek: Rozumiemy weto prezydenta,- Mieliśmy ogromny dylemat. Zagłosowaliśmy za. Ze zrozumieniem jednak przyjmujemy weto prezydenta do ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa - tłumaczy posłanka Iwona Michałek.,"Potrzeba głębokich reform wymiaru sprawiedliwości i jedność prawicy były głównymi tematami konferencji, którą zorganizowała w piątek w Toruniu Polska Razem Zjednoczona Prawica. Politycy nawiązali do ostatnich prób przeprowadzenia zmian w sądownictwie.
– 9 naszych posłów było wówczas na sali sejmowej. Mieliśmy ogromy dylemat. Zagłosowaliśmy za – tłumaczyła posłanka Iwona Michałek. – Polityka to też umiejętność zawierania kompromisów. Zrobiliśmy to w poczuciu odpowiedzialności za przyszłość zjednoczonej prawicy i jej dalszej służby na rzecz państwa polskiego. Jest oczywiste, że podział koalicji na tle tak ważnych ustaw musiałby doprowadzić do przedterminowych wyborów.",Posłanka Iwona Michałek w swoim biurze wyborczym (MIKOŁAJ KURAS),"Co za obłuda.-@@@-Już to ktoś powiedział ""jestem za a nawet przeciw""!!!-@@@-Pani poseł bardzo się sprawdza na tej funkcji. Podchodzi ze zrozumieniem do każdej decyzji, pod warunkiem, że w danym momencie taką decyzję podejmuje ktoś ważny z jej ugrupowania. Będąc przeciw jest za. I to ją charakteryzuje. Tylko niech ta pani niczego nam nie tłumaczy. Mamy oczy i uszy. Widzimy i pojmujemy co się dzieje. Nie rozumiemy tylko dlaczego tak się dzieje. Jak to się mogło stać???-@@@-Pani poseł Zera Intelektualna najlepiej zna się na trzymaniu palca Gowinowi. W innych kwestiach niech się nie wypowiada bo i tak bełkot wychodzi.-@@@-Dlaczego ta pani nie ma własnego zdania, nie zaproponuje nic nowego, nie zgłosi własnej ustawy - ba, poprawki jakiejś - żeby żyło się przyjemniej? W sumie to już się pogubiłem, czy będzie za rok kandydować na prezydentkę Grudziądza, czy Torunia?-@@@-Co do twojego kumpla Gowina, to z powodu swego poparcia szkodliwym dla Polski zmianom w sądownictwie, jego udział w składzie redakcji miesięcznika ""Znak"" został uznany za bezzasadny. I wiedz, że Uniwersytet Medyczny w Bydgoszczy to nam w zębach przyniesiecie, i będziecie prosić, abyśmy się zgodzili na jego utworzenie w naszym pięknym mieście"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21840163,kaczynski-pozwie-protestujacych-pod-wawelem-powinni-zaplacic.html","Kaczyński pozwie protestujących pod Wawelem? ""Powinni zapłacić za ochronę policji""","Prezes PiS w sobotnim wywiadzie dla TVP Info oświadczył, że rozważa możliwość wytoczenia procesów cywilnych osobom, które każdego 18. dnia miesiąca protestują pod Wawelem. - Ci ludzie powinni ponieść za to odpowiedzialność cywilną i powinni, według mnie, także zapłacić za koszty ochrony policyjnej - uważa prezes Prawa i Sprawiedliwości.","- Ja naprawdę poważnie rozważam w tej chwili możliwość wytoczenia procesów cywilnych tym, którzy tam funkcjonują. Z tego powodu, że ktoś narusza moje elementarne prawo. Ja mam prawo - tak jak każdy zresztą pojechać na Wawel, tam jest grób mojego brata - powiedział Jarosław Kaczyński w wywiadzie udzielonym telewizji TVP Info podczas odbywającego się w Warszawie kongresu „Polska Wielki Projekt”.
- Ci ludzie powinni ponieść za to odpowiedzialność cywilną i powinni, według mnie, także zapłacić za koszty ochrony policyjnej - dodał prezes Prawa i Sprawiedliwości.",Miesięcznica pogrzebu pary prezydenckiej. Pod Wawelem demonstrowano (MICHAŁ ŁEPECKI),"A Majdzik i klub GP też będą płacić? W końcu też korzystają z ochrony.-@@@-""Ja mam prawo - tak jak każdy zresztą pojechać na Wawel"" - no własnie jakbyś łajzo jak każdy wchodził na Wawel a nie wjeżdżał jak król to pewnie nie było by sprawy, druga rzecz to trzeba go sobie było pochować na Powązkach a nie na siłę pakować na Wawel do krypty gdzie leży np. Łokietek, śmieszny pajacu !-@@@-A ja ciebie kartoflu pozwę za korzystanie z publicznych środków na cele prywatne.-@@@-Śmieszny dziadzio-@@@-Logika godna ""miszcza"". Jakbyśmy nie płacili? Kto płaci za pańską ochronę Prezesie ""Puczu""? Putin?-@@@-ależ owszem - płacimy.-@@@-Skoro już jesteśmy przy płaceniu. Czy pan Jarosław Kaczyński płaci podatek i inne składki od przychodu w postaci całodobowej, całorocznej ochrony? Każdemu normalnemu pracownikowi US i ZUS błyskawicznie wykażą, że to przychód...-@@@-Wystarczy przenieść brata i bratową do W-wy i problem rozwiązany - może chodzić sobie wtedy do woli. Ile razy chce i kiedy chce i nie musi katować Krakowa swą mizerną postacią z przerośniętym ego. ""Ja naprawdę poważnie rozważam w tej chwili możliwość wytoczenia procesów cywilnych tym, którzy tam funkcjonują. Z tego powodu, że ktoś narusza moje elementarne prawo. Ja mam prawo - tak jak każdy zresztą pojechać na Wawel, tam jest grób mojego brata"". No a moje elementarne prawa narusza co krok któryś z kolesi Jarka i on sam ich rękoma ale on już tego nie dostrzega bo on jest Pan z tych ""lepszych"" a my to zwykłe ""chamy"". No ale spokojnie ... poczekamy."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,11109684,Polityka_w_multipleksie.html",Polityka w multipleksie,0,"Tematy, które do 2008 roku uważaliśmy za nudziarstwo, teraz są świetnym pomysłem na thriller

Kino polityczne wraca z wygnania. Przez wiele lat krążyło po niezależnych wytwórniach, festiwalowych pokazach i kinach studyjnych. Teraz w multipleksach spogląda triumfalnie na widzów stojących w kolejce po popcorn z plakatów, na których widnieją gwiazdy takie jak Meryl Streep czy George Clooney.
""Idy marcowe"" promowane przez tego drugiego pokazują nam tajniki kampanii wyborczej poprzez historię młodego idealisty, który popierając charyzmatycznego kandydata, zmuszony jest do porzucenia iluzji oraz uświadomienia sobie, w jak brudną grę się wpakował.","""Idy marcowe"", reż. George Clooney (Fot. Kino Świat)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,17133957,Wenecja_kontratenora___Cencic_w_Gdansku__RELACJA_.html",Wenecja kontratenora - Cencic w Gdańsku [RELACJA],"0
Zaczął niepozornie, skończył w wielkim stylu. Kontratenor Max Emanuel Cencic zaśpiewał w niedzielę na finał 4. Festiwalu Actus Humanus w Gdańsku.","Festiwal muzyki dawnej Actus Humanus odbywa się w okresie adwentu w zabytkowych kościołach Gdańska i w Dworze Artusa. Dyrektor artystyczny Filip Berkowicz (festiwale Misteria Paschalia i Sacrum Profanum w Krakowie) nie byłby sobą, gdyby co roku nie zapraszał najwybitniejszych wykonawców. Zagrano siedem koncertów. Wystąpili L'Arpeggiata i Vox Luminis, Le Poeme Harmonique Vincenta Dumestre'a wykonał dawne kolędy hiszpańskie, fantastycznie zagrali I Sonatori de la Gioiosa Marca. Jeden ze swoich ostatnich koncertów zaśpiewał legendarny Hilliard Ensemble. Rinaldo Alessandrini zagrał recital klawesynowy złożony z dzieł Bacha i własnego utworu pt. ""Chaconne"".",Max Emanuel Cencic na festiwalu Actus Humanus 2014 (Adam Golec / materiały Actus Humanus),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4511168.html",Krucjata ministra Dudy,"0
Cztery dni temu w Brukseli wiceminister sprawiedliwości Andrzej Duda zablokował w imieniu Polski ustanowienie Europejskiego Dnia przeciw Karze Śmierci.","Na roboczym lunchu z innymi ministrami sprawiedliwości odczytywał dane statystyczne dotyczące aborcji w Finlandii, Danii i Szwecji. Ministrowie z krajów skandynawskich poczuli się obrażeni łączeniem sprawy aborcji z karą śmierci.

Opisał to na swoim blogu korespondent brytyjskiego tygodnika ""The Economist"", powołując się na brukselskie źródła dyplomatyczne. - Rządzona przez PiS Polska traci ostatnich przyjaciół - konstatuje dziennikarz.

""The Economist"" kształtuje opinię nie tylko europejskich, ale i światowych elit. Blog tygodnika przegląda codziennie więcej osób, niż w ciągu miesiąca czyta ""Economista"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23026744,nagrody-dla-ministrow-pis-to-nie-wszystko-kolejne-miliony-otrzymali.html",Nagrody dla ministrów PiS to nie wszystko. Kolejne miliony dostali wiceministrowie,"Ministrowie oraz sekretarze i podsekretarze stanu otrzymali w ubiegłym roku łącznie 5 mln zł premii - wynika z odpowiedzi na interpelację posła PO Krzysztofa Brejzy. Nagrody dla pracowników tylko 14 resortów wyniosły w sumie ponad 76 mln zł. A to i tak dane niepełne, bo z ujawnieniem kwot zwlekają MON i resort Zbigniewa Ziobry.","O premie dla członków ekipy Beaty Szydło za ubiegły rok Krzysztof Brejza zapytał, wysyłając kilkanaście interpelacji do KPRM i poszczególnych ministerstw. Jak się okazało, ówczesna premier była nader szczodra: tylko na samych ministrów przeznaczyła 1,5 mln zł. Najwyżej oceniony został ówczesny szef MSWiA Mariusz Błaszczak, który otrzymał 82,1 tys. zł. Minister edukacji narodowej Anna Zalewska – 75,1 tys. zł, tyle samo co ówczesny wicepremier Mateusz Morawiecki. Sama Szydło zainkasowała 65,1 tys. zł.","Premier rządu PiS Mateusz Morawiecki i ministrowie przed pierwszym po rekonstrukcji posiedzeniem gabinetu. Warszawa, 9 stycznia 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","A te biedaki z PO tyrające za 4 tysiace zazdroszcą!-@@@-A Centrum Zdrowia Dziecka - ratujące zdrowie i życie dzieci z całej Polski - obchodzi 40-lecie istnienia i nie może uporać się z długami. Potrzeba tylko 30 mln, ale te otrzymał z kolei niejaki Rydzyk. Na swoje potrzeby.-@@@-Przez osiem lat zarabiali jako zwykłe p-Osły to teraz nadrabiają sobie premiami-@@@-No cóż Polska w ruinie! Dorwały się do koryta pisuarowe świnie! Mam nadzieję ,że nie zeżrą z rozpędu także koryta...-@@@-a emeryci dostana po 28 zl nagrody ,bo tyle wniesli do dobrej zmiany-@@@-Nic się nie zmieniło, i nie zmieni.Złodziei z PO zastąpili nowi.-@@@-Gdyby coś takiego zdarzyło się za rządów PO-PSL, PiS-dzielce stworzyliby w ciągu 10 minut 100 tyś, komisji śledczych. A tutaj ...-@@@-Ludzie PiS wynoszą z budżetu pieniądze w walizkach - a suweren ogłupiały ze szczęścia z tytułu ""pińset"" popiera w ciemno..."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2479607.html",Wystawa prac z Lwowskiej Galerii Sztuki,"0
Gratka dla miłośników pejzaży i malarstwa. Od dziś Galeria Sztuki Współczesnej prezentuje 57 prac najświetniejszych mistrzów. Wiele ujrzy światło dzienne po raz pierwszy od 1945 roku","Pejzaże prezentowane w Olsztynie wybrał Ihor Chomyn, kustosz Lwowskiej Galerii Sztuki. Nie przyjedzie niestety na otwarcie wystawy, obchodzi bowiem na Ukrainie akurat Wigilię według kalendarza juliańskiego. Zobaczymy m.in. prace Canaletta, Jana Matejki (jego pejzaż - na zdjęciu - to rzadkość), Jana Cybisa, Juliana Fałata.

Krystyna Rutkowska, dyrektorka galerii, cieszy się na obraz ""U źródła"" Henryka Siemiradzkiego. - Wyróżnia się swoim idyllicznym klimatem. Autor jest bardzo ceniony przez kolekcjonerów, a jego dzieła osiągają zawrotne sumy na aukcjach. W Polsce ujrzymy obraz po raz pierwszy - mówi Krystyna Rutkowska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7221617,Postkomunisci_w_Brandenburgii_jak_zolnierze_SS.html",Postkomuniści w Brandenburgii jak żołnierze SS,"0
Przywódca SPD Kurt Schumacher pogodził się nawet z żołnierzami Waffen SS - tak socjaldemokratyczny premier Brandenburgii Matthias Platzeck tłumaczy, dlaczego zawarł koalicję z postkomunistyczną Lewicą","- To absolutna głupota, bezwstydność - komentuje się w Niemczech słowa brandenburskiego premiera. Gromy sypią się niego z szeregów opozycji oraz SPD. Słowami o Waffen SS oburzona jest także Lewica, której politycy dają do zrozumienia, że źle one wróżą nowo powstałej koalicji.

Współpracownicy Platzecka tłumaczą, że premier nie zamierzał nikogo obrażać. Przyowłaniem działań Schumachera - przedwojennego przywódcy SPD, więźnia nazistowskich obozów, który pojednał się w 1951 r. z weteranami Waffen SS - chciał tylko jasno objaśnić, dlaczego zdecydował się wejść w koalicję z Lewicą, partią enerdowskich postkomunistów i zachodnioniemieckich lewaków ciągle traktowaną jak pariasi. We władzach Lewicy są byli członkowie SED, czyli partii, która rządziła NRD, oraz agenci Stasi. Lewica jest też atakowana za jej ultrapopulistyczny program, który np. przewiduje przyznanie wszystkim bezrobotnym po 1000 euro zasiłku. A mimo to we wrześniowych wyborach zagłosowało na nią 12 proc. Niemców.",,
"https://wyborcza.pl/7,95791,24226511,reportaze-duzego-formatu-czytaj-w-poniedzialek-w-gazecie.html","Reportaże ""Dużego Formatu"" czytaj w poniedziałek w ""Gazecie Wyborczej""","Grzechy księdza Jankowskiego, uzależnieni od gier komputerowych, internet na wsi i ojcostwo z in vitro - m.in. o tym przeczytasz w poniedziałek 3 grudnia w ""Dużym Formacie"".","Dlaczego Kościół pozwalał gwałcić dzieci księdzu Jankowskiemu? – w najnowszym wydaniu „Dużego Formatu” wstrząsający reportaż Bożeny Aksamit o kapelanie ""Solidarności"", który przez lata krzywdził dzieci.
Kilkoro dzieci widziało, jak Ewa spadała, Basia zobaczyła ją nakrytą kocem w kwiaty. Potem przyjechało pogotowie, milicja, na koniec karawan.
– Ojciec pobił ją, gdy powiedziała, że jest w ciąży. Potem skoczyła – Basia miała wówczas 12 lat, Ewa prawie 16. Były koleżankami z podwórka. Basia mieszkała w XIX-wiecznej kamienicy przy Łąkowej 62, Ewa obok, w domu z czerwonej cegły. (…) Z kamienicy Basi i trawnika za domem nie widać już drzwi do św. Barbary. Przed laty dzieciaki, które tam się bawiły, miały oko na to, kto wychodzi z kościoła. Od 1968 do 1970 roku wikarym był tam Henryk Jankowski.
Była jeszcze dzieckiem – słyszę od Basi. – Ci, co widzieli, mówili, że skoczyła głową w dół, tak żeby się zabić. I zostawiła list: „Nie będę miała dziecka Jankowskiego. Może teraz uwierzycie, że zostałam zgwałcona”.
W numerze również:
„Chyba to mój krzyk” – Wojciech Staszewski rozmawia z mężczyznami, którzy starali się o ojcostwo z in vitro.
Adam tak się zdenerwował, że nie dał rady przy pobieraniu nasienia w klinice. Adrian na in vitro musiał wziąć chwilówkę. Marcin po otrzymaniu wyniku badań krzyczał: „Jesteśmy w ciąży!”. Kamil kupił dom i ma „niespożyte pokłady miłości”.
„Ciąg komputerowy” – Bartosz Józefiak pisze o osobach uzależnionych od gier.
Rano dzwonił do szefa, że boli go w krzyżu. A w zasadzie to już więcej nie przyjdzie. Odpalał kompa i grał. Po kilka dni nie mył się, nie wychodził z domu. Nie miał kasy i nie miał siły pracować.
„Zamawiam byka w sieci” – Marcin Wójcik sprawdza, do czego przydaje się internet na wsi.
Gospodarz ma plany. Chce internet podłączyć do obory.
– Do obory? – dziwię się. – W domu nie wystarczy?
– Myślę o systemie, który będzie sprawdzał, czy krowa jest w rui. Taką informację dostanę na komputer lub komórkę.
– Jak to działa?
– Wiesza się na szyi krowy obrożę. Na niej jest urządzenie, które z ruchu krtani krowy oblicza jej aktywność. Jeśli krowa jest pobudzona, to znaczy, że trzeba ją zacielić. Dlatego internet jest w oborze niezbędny.
Magazyn reporterów ""Duży Format"" w poniedziałek 3 grudnia z ""Wyborczą"".",mat. promocyjne (red.),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,4566796.html","Zespół ""Śląsk"" śladami św. Jacka","0
W piątek Zespół Pieśni i Tańca ""Śląsk"" wyrusza w trasę koncertową. Zakończy ją 16 października w Watykanie koncertem galowym podczas obchodów 750. rocznicy śmierci św. Jacka, XIII-wiecznego misjonarza, patrona metropolii katowickiej.","Artyści ze ""Śląska"" wystąpią w Austrii, Słowenii i we Włoszech - w krajach, w których w XIII-wieku działalność misyjną prowadził św. Jacek Odrowąż. - To dla nas wyjątkowe wydarzenie ze względu na wielki prestiż i audytorium, przed którym zaprezentujemy nasz program. Przed nami trudna trasa, bo koncertujemy co wieczór w innym europejskim mieście - mówi Adam Pastuch, dyrektor zespołu.

Zespół zaśpiewa m.in. pieśni sakralne Mozarta, Haendla, Schuberta i wielu innych kompozytorów. Trasa rozpocznie się w Wiedniu, zakończy - koncertem galowym w Auli Pawła VI w Watykanie podczas uroczystości ku czci św. Jacka. Koncertu wysłucha m.in. Papież Benedykt XVI, biskupi z Polski, Austrii, Czech, Rosji, Litwy i Ukrainy oraz polscy pielgrzymi, uczestnicy Dziękczynnej Pielgrzymki Metropolii Katowickiej, która wyruszy ze Śląska 15 października.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,94245,8422405,Kiedy_i_gdzie_zaczyna_sie_innowacyjny_biznes_.html",Kiedy i gdzie zaczyna się innowacyjny biznes?,"0
Przedsiębiorczość, kreatywność, innowacyjność to klucze do sukcesu w biznesie. Jeśli do tego dodamy determinację, wiarę we własne możliwości, wiedzę praktyczną i teoretyczną, chęć ciągłego rozwoju i odrobinę szczęścia, szanse na powodzenie własnego interesu wzrastają. Wystarczy jeszcze tylko kapitał na start i sukces murowany. Pytanie tylko, kiedy jest najlepszy czas na założenie własnej firmy i gdzie znaleźć najlepsze miejsce do tworzenia innowacyjnych przedsiębiorstw? Odpowiedzi może być wiele ale z pewnością jedna jest szczególnie ważna.","Przedsiębiorczość akademicka (PA), bo o niej tu mowa, to wykorzystanie wiedzy , potencjału intelektualnego i zaangażowania środowiska akademickiego do zakładania działalności gospodarczej. PA to również działania pobudzające postawy przedsiębiorcze pracowników naukowych, przede wszystkim poprzez pokazywanie im reguł świata biznesu oraz naukę podstaw niezbędnych do uruchomienia i prowadzenia własnej firmy. PA to również komercjalizacja badań naukowych , która bezpośrednio przyczynia się do podnoszenia innowacyjności gospodarki.

Uczyć trzeba się zawsze od najlepszych. W UE dobrym przykładem kraju, który prowadzi politykę wspierającą tworzenie i rozwój firm akademickich jest Finlandia. Świadczą o tym wysokie nakłady na B+R i to zarówno publiczne jak i prywatne, ścisła współpraca między instytucjami związanymi z transferem technologii (uczelniami, instytucjami naukowymi, centrami technologicznymi), a inwestorami (jednostkami oferującymi kapitał).

Choć daleko nam do Finlandii, a fazę kształtowania modelu rozwoju PA w Polsce należy określić jako początkującą, to i tak w ostatnich latach mamy do czynienia z dużym postępem w tej dziedzinie. Powstało wiele instytucji, które wdrażają ideę PA. Należy do nich zaliczyć m.in. inkubatory technologiczne, pre-inkubatory akademickie, inkubatory przedsiębiorczości, centra transferu technologii czy też parki technologiczne. Na obszarze województwa wielkopolskiego działają wszystkie w/w instytucje, w tym Nickel Technology Park Poznań - pierwszy niepubliczny park technologiczny w Polsce. Poza wsparciem merytorycznym istnieje również coraz więcej możliwości pozyskiwania z funduszy unijnych środków finansowych na wsparcie i rozwój PA.

Mimo to szkoły wyższe w Polsce sceptycznie podchodzą do PA i w niewielkim stopniu są zainteresowane prowadzeniem działalności gospodarczej przez studentów czy pracowników naukowych. Przyczyną zachowawczego nastawienia uczelni do PA są z pewnością wypracowane przez lata stereotypy oraz brak akceptacji środowiska akademickiego dla pracowników naukowych prowadzących własną firmę. Nie bez znaczenia jest także przekonanie, że zasadniczą rolą uczelni jest edukacja, a nie działalność biznesowa.

Aby zmienić istniejącą sytuację, konieczne jest stworzenie właściwej atmosfery wokół naukowców z ""zacięciem"" biznesowym, promocja dobrych praktyk w obszarze komercjalizacji, przygotowanie merytoryczne pracowników naukowych do prowadzenia własnej firmy oraz ukierunkowanie prowadzonych na uczelniach badań na praktykę i zapotrzebowanie rynku. Wszystko to jednak wymaga czasu.

A szkoda, bo zainteresowanie studentów, doktorantów czy też pracowników naukowych komercjalizacją badań naukowych jest coraz większe. Świadomość i wiedza na temat korzyści płynących z łączenia tych dwóch sfer ciągle wzrasta, zarówno wśród przedstawicieli świata nauki jak i biznesu.

Jak wynika z badań przeprowadzonych w maju 2009 r. przez Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego na grupie 454 studentów, doktorantów, doktorów oraz doktorów habilitowanych lub profesorów wynika, iż 6% ankietowanych prowadzi własną firmę (9% kadry naukowej i 2% studentów). Zaledwie 8% badanych zainteresowanych podjęciem działalności gospodarczej zamierza uczynić taki krok w ciągu najbliższego roku, chociaż chęć wykorzystania w przyszłości swojej profesjonalnej wiedzy dotyczy już tylko 40%. Zdecydowanie częściej swoją firmę chcieliby mieć studenci (51%) niż pracownicy naukowi (31%).

Co trzeci badany jest zainteresowany posiadaniem firmy niezależnej od uczelni, a co piąty - firmy zależnej od macierzystej instytucji. Prawie połowa studentów - w porównaniu z 25% naukowców - jest zainteresowana prowadzeniem własnej działalności gospodarczej.

Należy również zauważyć, że aż 73% ankietowanych pracowników naukowych i 60% studentów zgadza się ze stwierdzeniem, że uczelnia oferuje w swoim programie studiów przedmioty stymulujące działania przedsiębiorcze, jednak znaczny odsetek respondentów nie postrzega oferty uczelni jako zachęcającej do takich działań (odpowiednio 10% studentów i 22% kadry naukowej). Jest to spowodowane niskim poziomem prowadzonych zajęć i słabym przygotowaniem merytorycznym wykładowców, którzy nie mogą pochwalić się praktycznym doświadczeniem w biznesie.

Wszystko to jest jak na razie kroplą w morzu potrzeb, jednakże PA odgrywa coraz większą rolę w polskiej gospodarce. Zainteresowanie prowadzeniem własnej działalności gospodarczej i wykorzystywaniem w biznesie posiadanej wiedzy naukowej wzrasta. Kreatywni pracownicy naukowi chcą się rozwijać, poszerzać swoją wiedzę i w przyszłości przekuwać ją na pieniądze. Świadczy o tym duże zainteresowanie różnego rodzaju narzędziami wspierającymi PA, w tym dofinansowaniem na założenie i rozwój działalności gospodarczej (business angels, seed i venture capital), szkoleniami oraz doradztwem. Liczba uczestników szkoleń, organizowanych w ramach projektu ""WIEDZA DO BIZNESU! - czyli promocja przedsiębiorczych postaw w wielkopolskiej nauce"", realizowanego przez Europejskie Centrum Doradztwa Finansowego oraz Nickel Technology Park Poznań, przekracza zakładaną w projekcie liczbę.

W październiku br. rusza kolejna kampania społeczna promująca ideę przedsiębiorczości akademickiej. Na terenie miasta Poznania oraz w większych miastach Wielkopolski pojawią się billboardy ""WIEDZA DO BIZNESU!"". Akcja ma na celu przekonanie środowiska naukowego, że BIZNES + NAUKA = SUKCES

Innowacyjność, postęp technologiczny i wiedza to wymóg przyszłości, który przyczyni się do rozwoju naszego kraju i nas samych, a PA jest jednym z ważniejszych jej elementów. Wejdź na stronę projektu

Kinga Koza, Nickel Technology Park Poznań

Artykuł powstał w ramach projektu ""WIEDZA DO BIZESU! - czyli promocja przedsiębiorczych postaw w wielkopolskiej nauce realizowanego w ramach Programu Operacyjnego Kapitał Ludzki, Poddziałanie 8.2.1 ""Wsparcie dla współpracy sfery nauki i przedsiębiorstw"" i jest współfinansowany ze środków Unii Europejskiej w ramach Europejskiego Funduszu Społecznego.

Nickel Technology Park Poznań (NTPP) to pierwszy w Polsce niepubliczny park technologiczny, założony w 2006 roku przez firmy Grupy Nickel - PTB Nickel oraz Nickel Development. W Złotnikach koło Poznania na obszarze 33 ha przy wsparciu ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego powstał ośrodek łączący w sobie wyzwania związane z realizacją obiektów specjalistycznych i dedykowanych oraz kompetencje w zakresie transferu wiedzy do biznesu oraz business development. Blisko 23 000 m2 powierzchni Parku stanowią wysokiej klasy budynki biurowe oraz hale magazynowe. W funkcjonujących na terenie NTPP firmach pracuje ponad 700 osób..

Działalność NTPP ukierunkowana jest przede wszystkim na aktywne wspieranie rozwoju branży biotechnologicznej oraz szeroko rozumianego sektora IT. W Parku zlokalizowana została nowoczesna serwerownia - Centrum outsourcingowe BCC , a wśród najemców znajdują się wiodące firmy informatyczne, w tym m.in. Exact Software Poland czy spółki Grupy BCC. W 2012 r. na terenie NTPP powstanie Nickel BioCentrum - współfinansowany z funduszy unijnych nowoczesny ośrodek skupiający polskie i zagraniczne spółki z szeroko rozumianego biosektora. Ma on w przyszłości stać się międzynarodową platformą współpracy firm biotechnologicznych, zespołów naukowych oraz instytucji otoczenia biznesu w zakresie wymiany informacji, wiedzy oraz transferu innowacyjnych technologii.

NTPP jest inicjatorem i współtwórcą szeregu przedsięwzięć mających na celu promocję przedsiębiorczości i innowacyjności. W 2009 roku otrzymał prestiżowy tytuł ""Ten, który zmienia polski przemysł 2009"" za stworzenie pierwszej, komercyjnej platformy transferu wiedzy do biznesu oraz inicjatywy społeczne podejmowane przez jego twórców.",,
"https://wyborcza.pl/7,87647,24453412,wstawili-drukarke-do-sali-porodow-i.html","Co się godzi, gdy się rodzi","- Scenariusz tego porodu pisał chyba Monty Python - słyszymy w fundacji Rodzić po Ludzku. Pacjentka wspomina go tak: - Mam rozłożone nogi, odsłonięte krocze, rodzę, a do sali co jakiś czas wchodzi ktoś obcy i drukuje sobie dokumenty.","– Najgorsze było miejsce, w którym umieszczono drukarkę – wspomina Maria. Opisuje salę porodową: wezgłowie łóżka, na którym leżała, przylegało do ściany z drzwiami wejściowymi. Przy ścianie naprzeciwko, pod oknem – biurko z drukarką. – Osoba wchodząca do pomieszczenia musiała przejść do samego końca, by dojść do urządzenia. Wychodząc, nie miała możliwości nie zobaczyć mnie w całej okazałości.
Ale w trakcie porodu nie zareagowała. Ani ona, ani jej mąż, który był obok.",Rys. Igor Szuniewicz,"""Nie ma co się drzeć. Zachciało się seksu, teraz musi boleć"". Nigdy nie byłem tak blisko uderzenia kobiety, pracującej z jakiegoś powodu akurat w charakterze położnej. Żona jakimś cudem przezwyciężyła kryzys, dziecko całe. Uraz został.-@@@-Skoro już o Monty Pythonie, to z absurdów wybierania sobie płci też żartowali, ale to już nie idzie w zgodzie z linią redakcji, co nie? :D-@@@-zazdroszczę rodzącej. może pisać skargi, odwoływać się, wyrażać niezadowolenie, dochodzić swoich praw, stawiać do pionu dyrekcję szpitala, rozpętać piekło. urodziłem się taki, jaki się urodziłem, nie miałem wyboru, nikt mnie nawet nie zapytał czy chcę przyjść na świat. a teraz linczujcie mnie.-@@@-Nic nie zmieniło się od lat osiemdziesiątych XX wieku bez mojej zgody oglądali mój przypadek studenci z profesorem z Akademii Medycznej a w trakcie porodu konserwator wkręcał żarówkę nade mną..-@@@-To zwykła znieczulica personelu. Na nią nie ma innej rady niż porażenie prądem. Wywalić dyscyplinarnie dla przykładu osobę odpowiedzialną, to wrażliwość na człowieku wróci u wielu.-@@@-To nie była drukarka, lecz maszyna, która robiła ""ping""!-@@@-No 'Dzień świra"" !-@@@-a maszyna do robienia PING! była?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,109681.html",Czterech prezydentów na Śląsku,"0
Prezydent Aleksander Kwaśniewski zaprosił na Śląsk prezydenta Czech Vaclava Havla, Ferenca Madla, prezydenta Węgier, i Rudolfa Schustera, prezydenta Słowacji. Mieszkańcy Pszczyny, gdzie doszło do spotkania i rozmów, pękali z dumy.","Najpierw w stan pogotowia została postawiona obsługa pyrzowickiego lotniska. - Żeby wszystko poszło dobrze - wzdychali pracownicy. Nie co dzień na płycie lądują aż cztery samoloty rządowe.

Tuż przed godz. 8 w powietrzu pojawił się samolot z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. 10 minut potem wylądował wojskowy samolot z prezydentem Węgier Ferencem Madlem na pokładzie i samolot Rudolfa Schustera z Bratysławy. Na końcu przyleciał prezydent Czech Vaclav Havel. Cztery razy to samo: czerwony dywan przy schodkach, wojskowa kompania reprezentacyjna, dziewczyny z zespołu Śląsk z bukietami kwiatów. Na dworze mróz, więc ceremonie krótkie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,24769182,piast-legia-lechia-jagiellonia-bialystok-na-drodze-do-mistrzostwa.html","Piast, Legia, Lechia - Jagiellonia Białystok na drodze do mistrzostwa","Legia Warszawa, Piast Gliwice, Lechia Gdańsk - tylko te drużyny liczą się jeszcze w walce o mistrzostwo Polski. Zespoły te łączy coś jeszcze - wszystkie zmierzą się z Jagiellonią Białystok.","Przed tygodniem piłkarze Jagiellonii przegrali najważniejszy mecz w obecnym sezonie. W finale Pucharu Polski ponieśli porażkę 0:1 z Lechią Gdańsk.
Przegrana na Stadionie Narodowym w Warszawie dla sporej grupy sympatyków białostockiego klubu oznaczała też w pewnym sensie koniec sezonu. W ekstraklasie Jagiellonii została rywalizacja o czwartą pozycję w tabeli. Dla ekipy, która w dwóch ostatnich latach zdobywała wicemistrzostwo Polski, nie jest to szczyt marzeń. Z drugiej jednak strony czwarte miejsce nie jest wcale bez znaczenia.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21406767,pis-miesza-w-samorzadach-klub-obywatelski-z-jerzym-stepniem.html","""PiS miesza w samorządach"". Klub Obywatelski z Jerzym Stępniem","Dwukadencyjność to atak na samą podstawę demokracji. Jeśli ktoś chce likwidować demokrację, to robi to stopniowo i tak to się zaczyna u nas dziać. To zamach na podstawowe prawo obywatelskie czyli prawo wyborcze - mówił Jerzy Stępień w Rzeszowie.","Klub Obywatelski to spotkania organizowane przez Platformę Obywatelską z ważnymi postaciami życia publicznego. Na Podkarpaciu odbył się już pięć takich spotkań. W środowy wieczór do Rzeszowa przyjechał Jerzy Stępień, w przeszłości senator, wiceminister spraw wewnętrznych i administracji w rządzie Jerzego Buzka. Jest sędzią Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku, przez dwa lata był jego prezesem.
Jerzy Stępień: Konstytucja na kołku
Na spotkanie Klubu Obywatelskiego w Rzeszowie przyszło blisko sto osób. Jerzy Stępień zaczął od wspomnień.",Klub Obywatelski w Rzeszowie (Marcin Nowak\PO Region Podkarpacki),"Najpiękniejsze zaś, że o dwukadencyjność w każdym sołectwie troszczy się poseł 7. kadencji, który utkał gęsciutką pajęczynę układów.-@@@-Czy podkarpackie PO w końcu zrozumie, że musi postawić na nowych ludzi, aby skutecznie walczyć o wyborców. Przykładowo Pani Kubas-Hul, proszę popytać, nawet w waszych szeregach, jak jest odbierana! Dlaczego z tego co widać na zdjęciach ona prowadziła to spotkanie?-@@@-Widzę, że Pani Bujara odrobiła już lekcję i nie tytułuje mgr Stępnia profesorem...."
"https://wyborcza.pl/1,75968,2823360.html",Kanał Komisjo-Romantica,"0
Tabloid cię oświeci","Tabloidy śmiało wkroczyły do telewizji. Na szczęście prócz tabloidu czarnego oferującego na przekąskę potrójne morderstwo z użyciem siekiery (nieocenione ""Pod napięciem"" w TVN) mamy też tabloid radosny jak pieśń o Fidelu Castro. To kanał Romantica nadający wyłącznie telenowele, w których cnota zawsze zwycięża, choć Chodząca Niewinność jest napastowana przez Diabolicznego Pistoliera, Rozpustna Piękność kusi Tego Jedynego Wyśnionego, a między kochankami dochodzi do zerwań i rozstań.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17076699,Nie_tylko_Biedron__Dlaczego_w_wyborach_przegrywali.html",Nie tylko Biedroń. Dlaczego w wyborach przegrywali faworyci?,"0
Pomorze stało się miejscem największej niespodzianki w tegorocznych wyborach samorządowych, ale też w innych miejscach naszego regionu bywało ciekawie i zaskakująco. Dlaczego nie wszędzie - tak jak w Trójmieście - zwyciężali faworyci?","Gdynia z Wojciechem Szczurkiem jako staro-nowym prezydentem ma prawo zastanawiać wszystkich, którzy na co dzień interesują się polityką. Triumf w pierwszej turze, przy blisko 80-procentowym poparciu, to jeszcze jest norma czy już patologia zachowań wyborczych? Bo jeśli ten wynik mieści się w demokratycznej normie, mamy niezbity dowód, że Szczurek jest prezydentem doskonałym - należałoby go więc sklonować i rozesłać po jednym egzemplarzu do innych miast w Polsce.

Zwycięstwo Jacka Karnowskiego w Sopocie - też w pierwszej turze, choć procentowo skromniejsze - pokazuje jak trudno zniszczyć jest dobrego gospodarza miasta, nawet jeśli zarzuty stawia prokurator. Sprawa nie jest jeszcze do końca wyjaśniona, ale już wiadomo, że z dużej chmury może być co najwyżej mały deszcz. Sopocianie najwyraźniej mają wyrobione zdanie na ten temat.",Robert Biedroń (Fot. materiały policji),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15673086,Nowe_elewacje_olsztynskich_zabytkow_w_centrum_miasta.html",Nowe elewacje olsztyńskich zabytków w centrum miasta,"0
Kamienice przy pl. Bema stają się wizytówkami Olsztyna. Na słynnej ?dwójce? właśnie rozpoczęło się kładzenie elewacji. Mieszkańcu sąsiedniego budynku otrzymają na jego modernizację pieniądze z budżetu miasta.","Pełną parą idzie renowacja kamienicy przy placu Bema 2, jednego z najbardziej charakterystycznych zabytków w Olsztynie.

Starsi mieszkańcy kojarzą tę budowlę głównie z Wyższym Seminarium Duchownym, które od 1962 do 1991 r. miało w niej swoją siedzibę. W latach 90. zmieniła kilka razy właściciela, w końcu opustoszała i zaczęła popadać w ruinę. Nadzieja zaświtała w 2006 r., gdy za 1,5 mln zł kupili ją właściciele olsztyńskiego biura turystycznego Pok-Tourist. Niewiele to jednak zmieniło, bo kamienica dalej niszczała. Gdy firma wpadła w tarapaty finansowe, a potem upadła, obiekt przejął syndyk i sprzedał go firmie Fortlofty z Pruszkowa, która zamierza urządzić w nim biura.",Zasłonięta kamienica przy pl. Bema 2 niedługo pokaże się w pełnej krasie (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19162500,buduja-kladke-i-droge-rowerowa-na-ustroniu.html",Budują kładkę i drogę rowerową na Ustroniu,"0
Trwa budowa chodnika i drogi dla rowerów na os. Ustronie. To inwestycja z budżetu obywatelskiego. Droga i chodnik będą zbudowane między ulicami Jana Pawła II i Kwiatkowskiego, wzdłuż oczka wodnego i kościoła. Aktualnie trwa budowa chodnika, tu gotowa jest podbudowa, ustawione są krawężniki.","Powoli rusza też budowa nowej kładki nad ul. Osiedlową. Choć Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji przetarg rozstrzygnął we wrześniu, wykonawca nie mógł do niedawna rozpocząć robót. - Pod koniec października uzyskaliśmy zgodę Rejonu Energetycznego na usunięcie kolizji sieci średniego napięcia. Instalacje te będą przekładane przez naszego wykonawcę przed rozpoczęciem remontu kładki nad ulicą Osiedlową - informuje Dariusz Dębski, rzecznik prasowy MZDiK. Na budowę nowej kładki radni przeznaczyli 1,5 mln zł.",MARCIN KUCEWICZ,
"http://wyborcza.pl/1,75248,119068.html",Rząd zapowiada ofensywę przeciw bezrobociu,"0
Rozpoczynamy ofensywę przeciw bezrobociu - zapowiedział w piątek premier Jerzy Buzek. Taką deklarację złożył w czasie konferencji z przedstawicielami rządu, partii politycznych i przedsiębiorców","W tym tygodniu GUS oficjalnie potwierdził, że bezrobocie sięgnęło 15 proc. Na łamach ""Gazety"" postulowaliśmy, by rząd zrezygnował z ciągnących się już blisko rok, nieskutecznych konsultacji ze związkami zawodowymi i od razu skierował do Sejmu projekty ustaw reformujących Kodeks Pracy, system podatkowy i edukacyjny. Są one przewidziane w rządowej Narodowej Strategii Wzrostu Zatrudnienia.

W piątek nieoczekiwanie przybyli do kancelarii premiera obaj wicepremierzy (Janusz Steinhoff i Longin Komołowski), przedstawiciele organizacji pracodawców oraz niedawnych koalicjantów - AWS i UW. Unię Wolności reprezentował jej szef Bronisław Geremek, zaś Akcję - Jan Maria Rokita (SKL), Jacek Szczot (ZChN) oraz Antoni Tokarczuk (PPChD). Czwarty podmiot AWS - związkowy RS AWS reprezentowali Buzek i Komołowski.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18845159,wybory-parlamentarne-2015-katowice-lista-kandydatow-do-sejmu.html",Wybory parlamentarne 2015 Katowice. Lista kandydatów do Sejmu,"1
Wybory parlamentarne 2015. Prezentujemy listę kandydatów do Sejmu w okręgu wyborczym nr 31 Katowice.","Zjednoczeni dla Śląska

1 Zbigniew Kadłubek

2 Dietmar Brehmer

3 Leszek Jodliński

4 Piotr Białończyk

5 Jadwiga Sebesta

6 Dawid Brehmer

7 Maria Śliwowska

8 Eugeniusz Starzak

9 Zuzanna Górecka

10 Małgorzata Łaszek

11 Oskar Mandla

12 Katarzyna Elias

13 Karolina Heliosz

14 Ewelina Pyrcz

15 Aleksandra Haładus

16 Ewa Mazur

17 Alfred Babczyński

18 Izabela Kołodziejczyk

19 Tomasz Rochatka",,"Jeśli jesteś z okręgu katowickiego to moją radą jest głos na Wojciecha Ahnerta. Bardzo spodobał mi się jego program, który ma na celu wspieranie Polski i Polaków. Dodatki dla rodzin, ulgi dla przedsiębiorców, wsparcie dla przemysłu. To kwestie warte uwagi."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4610126.html",Nasi parlamentarzyści pójdą do rządu?,"0
Senatorowie Jan Wyrowiński na ministra skarbu, Andrzej Person na szefa resortu sportu. Politycy z naszego regionu są wśród kandydatów do rządu.","Wyrowińskiego na najważniejszy fotel w ministerstwie skarbu typują poważne media, m.in. dziennik ""Rzeczpospolita"". Nic dziwnego. Poseł mijającej kadencji, wybrany w niedzielę do Senatu, znalazł się w 21-osobowym gabinecie cieni Platformy, który partia powołała w styczniu ub.r. Wyrowiński odpowiadał w nim właśnie za resort skarbu. Sam senator-elekt, pytany o swoje szanse na ministerialną tekę, jest ostrożny. - To czyste spekulacje - mówi. - Decyzja o powołaniu ministrów należy do premiera, a ja mam w życiu taką zasadę, że się nie narzucam. Poza tym gabinet cieni tworzył Jan Rokita, nie Donald Tusk. Wyrowiński to inżynier automatyk. Przemawiają za nim kompetencje i parlamentarne doświadczenie - w Sejmie zasiada od 1989 r., z przerwą na lata 2001-2005. W przeszłości był wiceprzewodniczącym sejmowej komisji przekształceń własnościowych i ekspertem komisji skarbu państwa, zaś w mijającej kadencji jej wiceszefem i wiceprzewodniczącym komisji nadzwyczajnej ds. reprywatyzacji. Torunianin ma też jasny plan, co trzeba zrobić w ministerstwie. - Przede wszystkim dokończyć prywatyzację, żeby skończyć z obsadzaniem spółek skarbu państwa z politycznego klucza - wskazuje Wyrowiński. - Bez tego telefon nowego szefa resortu będzie tak samo często dzwonił jak w gabinecie ministra z PiS. Najpoważniejszym rywalem toruńskiego parlamentarzysty jest Aleksander Grad. To poseł z Tarnowa, szef komisji skarbu. Grad w gabinecie cieni PO odpowiadał za rolnictwo, był także wiceministrem zdrowia w rządzie Jerzego Buzka. Jak spekulują politycy Platformy, możliwy jest inny scenariusz - ministerstwo skarbu obejmie fachowiec spoza świata polityki. Parlamentarzyści mogliby zostać wówczas jego zastępcami. Kolejnym nazwiskiem wymienianym w rządowej karuzeli personalnej jest Andrzej Person, który w niedzielę uzyskał reelekcję do izby wyższej parlamentu z największym poparciem w okręgu. Zdobył 115,6 tys. głosów (Wyrowiński niemal 113 tys.). Senator i publicysta rodem z Włocławka w niektórych środowiskach typowany jest na ministra sportu. Person odnosi się do tych spekulacji z dystansem. - Na razie nikt mi tego nie proponował - mówi. - Nie należę do władz Platformy, więc na pewno nie jestem faworytem. Person, prawnik i dziennikarz, ze sportem związany jest od wielu lat. Pracował jako dziennikarz w tygodnikach: ""Razem"", ""Sportowiec"" i ""Mecz"", a od 1988 r. jako komentator telewizyjny ""Polsatu Sport"", ""Eurosportu"" oraz Telewizji Polskiej. Obecnie felietonista ""Gazety"". 11 razy był na Igrzyskach Olimpijskich - letnich i zimowych, w tym na czterech jako rzecznik Polskiego Komitetu Olimpijskiego. W przeszłości był także szefem Polskiego Związku Golfa i członkiem Europejskiej Unii Golfa. Kontrkandydatem Persona jest poseł PO z Łodzi Mirosław Drzewiecki, w gabinecie cieni odpowiadający właśnie za sport. Drzewiecki również ma wykształcenie prawnicze, w Sejmie zasiada od 1991 roku, z przerwą na lata 1993-1997. Wiceszef i b. szef sejmowej komisji sportu.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20653964,fox-news-zaplaci-prezenterce-ktora-molestowal-szef.html","Fox News zapłaci 20 mln dolarów prezenterce, którą molestował szef","13
Fox News wypłaci 20 mln dolarów odszkodowania byłej prezenterce, która była molestowana przez szefa telewizji Rogera Ailesa. Wtajemniczeni twierdzą, że ta sprawa to wierzchołek góry lodowej.","Niesprecyzowaną bliżej część odszkodowania ma pokryć sam Ailes, który odszedł z Fox News miesiąc temu. W ramach odprawy dostał 40 mln dolarów, co wszakże nie było wielkim pocieszeniem, bo sam tę prawicową, populistyczną telewizję stworzył i przez prawie 20 lat budował jej potęgę. Obecnie jest ona najpopularniejszym kanałem informacyjnym w USA, we wskaźnikach oglądalności ponaddwukrotnie przebija CNN i generuje ponad miliard dolarów zysku rocznie.

50-letnia Gretchen Carlson, która za młodu wygrała wybory miss w rodzinnym stanie Minnesota, została zwolniona z pracy kilka miesięcy temu. Zaraz złożyła pozew w sądzie, w którym twierdziła, że padła ofiarą zemsty - Ailes wyrzucił ją, bo nie chciała z nim romansować. Jego zaloty trwały przez kilka lat, poczynając od relatywnie niewinnych uwag, że ""gdyby mógł wybrać tylko jedną osobę, z którą spędziłby życie na bezludnej wyspie, to byłaby Gretchen"". Ailes również wychwalał krótkie, odsłaniające nogi sukienki prezenterki i radził jej, żeby chodziła w nich częściej. Niby żartobliwie chełpił się w jej obecności, że spał już z trzema zwyciężczyniami konkursu Miss America, ale jeszcze nie spał z Miss Minnesoty.","Była prezenterka Fox News Gretchen Carlson (Richard Drew (AP Photo/Richard Drew, File))","Najpienkniejszom kobietom jest ministro Kempo!-@@@-Prawacy....-@@@-O matko, to przełożeni molestują swoje pracownice ? Kto by pomyślał ? W Polsce to by nie było możliwe, to bardzo katolicki kraj jest...chyba.-@@@-- Wtajemniczeni twierdzą - rzekomo - szeptano w Waszyngtonie od lat - co wiadomo nieoficjalnie - Podobno kiedyś - Wydaje się jednak - zapewne - podobno na życzenie - Z przecieków wiadomo - Podobno Ailes ma przygotowywać Podsumowując: w D był, G widział, ale trzeba coś napisać...-@@@-to zdjecie szefa?-@@@-Donald Trump sits at 45 percent support, and Hillary Clinton has 43 percent in a CNN/ORC poll released today. The margin of error is 3 percentage points."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1455633.html",Polsko-niemieckie seminarium o wysiedlaniu Niemców,"0
O losach Niemców wysiedlanych z Pomorza Zachodniego po zakończeniu II wojny światowej dyskutowali w środę polscy i niemieccy historycy oraz etnografowie.","W Muzeum Narodowym w Szczecinie odbyło się seminarium ""Pomorze - ojczyzna wielu. Europejskie wyzwanie"", podczas którego referaty wygłosili naukowcy z Polski i Niemiec. Ich tematem był przede wszystkim niemiecki exodus. - Przez cały okres powojenny w Polsce nazywano ten proceder ""repatriacją"", a w Niemczech ""wypędzeniem"". Jak było w rzeczywistości? Dla mnie konieczność opuszczenia stron rodzinnych zawsze będzie czymś niesprawiedliwym - mówił w swoim referacie dr Stanisław Jankowiak z UAM-u.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20244014,slynne-przytulenie-pojednanie-polsko-niemieckie-w-krzyzowej.html",Słynne przytulenie. Pojednanie polsko-niemieckie w Krzyżowej,"5
Kohl wysiadł na początku wsi i szedł między ludźmi. A jak przyjechała Kopacz z Merkel, to wjechali i wyjechali. A Kohl szedł i szedł.","Ja to jestem poglądów takich, że nie uznaję rządów. Królów. Hrabiów. Nic nie uznaję - mówi, choć zapytałem go o coś innego. W ogóle o wszystkim innym mi opowiada, tylko nie o polsko-niemieckim pojednaniu, które odbyło się w tej jego wsi w 1989 roku.

- Ja to bym chciał, żeby socjalizm wrócił. Bo to bezpieczne państwo było. Dwa budynki wystawione i ani grosza kredytu. Wkurwiają mnie te nierówności!

A potem opowiada, że w połowie lat 80. otworzył bar. Sabrina. To od tej biuściastej włoskiej piosenkarki. Że w barze dyskoteki na trzysta osób robił. Że go zamknął pod koniec lat 90., jak zaczęli ćpać i bić się. On też zresztą dostał, o tu, od boksera. Że miał sklep, który zamknął w 2006. Spychacz, koparkę, firmę budowlaną. Że mu zrobili kontrolę skarbową.",Ilustracja z wykorzystaniem zdjęcia Adama Hawałeja /PAP (Ilustr. Rafał Kucharczuk),"typowe zachowania prostych ludzi z ""ziem obcyckanych"". Co drugie słowo, kłamstwo. W latach powojennych na Śląsku włazili do domów i gospodarstw, które im się podobały i wyrzucali za pomocą milicji i wojska polskiego prawowitych właścicieli, Ślązaków. Po to by w wannie hodować kury i świnie.-@@@-""Tekst powstał we współpracy z Fundacją Heinricha Bölla"" Co to znaczy?-@@@-""Kohl wysiadł na początku wsi i szedł między ludźmi. A jak przyjechała Kopacz z Merkel, to wjechali i wyjechali. A Kohl szedł i szedł."" Kohl szedł bo mu zależało na zjednoczeniu wiec jeździł do kogo się tylko dało dawaj każdemu kasę żeby się tylko z powrotem zjednoczy. Teraz Niemcy maja wszystko to już im tak nie zależy. A jak jeszcze AfD dojdzie do władzy to się już zacznie na całego.-@@@-Warto pojechać do Krzyżowej, bo to bardzo ładne miejsce, a w kawiarni na terenie pałacu można zobaczyć zdjęcia do jakiego stanu doprowadzono to miejsce w latach PRL i ile trzeba było trudu i pieniędzy, żeby przywrócić go do obecnego stanu. Widać na zdjęciach jak krowy sa trzymane w zabudowaniach przypałacowych (m.in. w obecnej sali restauracyjnej), domu nie mają dachów, a na środku dziedzińca jest gnojowisko (ono akurat zostało uprzątnięte już w 1989 r. - przed spotkaniem Kohl-Mazowiecki). Ta dewastacja to, niestety, ""zasługa"" władz polskich i przesiedleńców (którym skądinąd współczuję wygnania z rodzinnych Kresów). Do tego dochodzi zaginięcie trumny ze szczątkami marszałka von Moltke z kaplicy po 1945 r."
"https://wyborcza.pl/1,155287,15484204,Ukrainski_Naftohaz_splacil_polowe_dlugu_Gazpromowi.html",Ukraiński Naftohaz spłacił połowę długu Gazpromowi,"0
Resztę zadłużenia ukraiński koncern chce zapłacić Rosjanom do połowy kwietnia - napisała agencja Bloomberga.","We wtorek ukraiński koncern Naftohaz ogłosił, że do końca zeszłego tygodnia zapłacił 1,28 mld dol. długu za gaz dostarczony w zeszłym roku przez Gazprom. Pod koniec stycznia rosyjski koncern ogłosił, że ten dług wynosi 2,63 mld dol. Zgodnie z umową Naftohaz powinien spłacić ten dług do 25 stycznia.

Kijów i Moskwa nie wyjaśniały, w jaki sposób Naftohaz tak bardzo zadłużył się wobec Gazpromu. W październiku zeszłego roku Gazprom informował, że Naftohaz jest winny ok. 800 mln dol. za gaz importowany w sierpniu, a w następnych tygodniach Ukraińcy spłacili jedną czwartą tego długu. Niewykluczone, że potem zadłużenie wzrosło wskutek uzgodnień politycznych między Moskwą i Kijowem. Na początku listopada zeszłego roku Naftohaz wstrzymał import gazu z Rosji. Rząd Ukrainy zapowiedział zaś, że do końca 2013 r. nie będzie już kupować surowca od Gazpromu, bo Ukraina ma dość zapasów gazu na zimę. Jednak po rozmowach prezydentów i premierów Rosji i Ukrainy Naftohaz wznowił import rosyjskiego surowca.",Instalacje przesyłowe należące do spółki Gazprom (Fot. Gazprom.com),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6711869,Boze_Cialo__Biskup_Ryczan__Mniej_nienawisci.html",Boże Ciało. Biskup Ryczan: Mniej nienawiści,"0
- Polacy! Kochacie Rosjan, Niemców i Irlandczyków, a nienawidzicie członka opozycyjnej partii - mówił biskup ordynariusz Kazimierz Ryczan podczas homilii na kieleckim placu Wolności.","W tym miejscu tradycyjnie stanął jeden z ołtarzy, przy którym odprawiano liturgię Bożego Ciała. Ładna pogoda sprawiła, że wzięły w niej udział trzy tysiące wiernych. W homilii biskup Ryczan stanął też w obronie Radia Maryja. - Atakowane jest zaciekle, bo głosi Słowo Boże, a to nie wszystkim się podoba - mówił. Zwrócił też uwagę na sytuację na Bliskim Wschodzie, nawiązując do biblijnej przypowieści o miłosiernym Samarytaninie. - Każe nam w każdym wiedzieć bliźniego, a tam jest bombardowanie za bombardowanie, śmierć za śmierć, zemsta za zemstę - mówił biskup Ryczan.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23509084,hej-polska-gratulacje.html","""Zimna wojna"" bez Joanny Kulig? Reżyser szukał młodszej","- Paweł Pawlikowski zadzwonił do mnie i powiedział: ""Wysyłam ci scenariusz, ale jeszcze szukamy"". Potem docierały do mnie informacje, że w szkole aktorskiej szukają ""młodej Kulig"". A to tak?! - opowiada Joanna Kulig, odtwórczyni jednej z głównych ról w filmie ""Zimna wojna"". Dziś trudno sobie wyobrazić ten film bez niej. 'Zimna wojna' wchodzi dziś do kin. Jego twórcy opowiadali o pracy nad filmem po premierze, która odbyła się już w Rzeszowie.","Magdalena Mach: O czym myśleliście w 15. minucie owacji w Cannes, która wciąż trwała?
Joanna Kulig, aktorka: Stoisz, wszyscy biją brawo i przychodzi fala radości, która trwa i trwa, więc potem przychodzi wzruszenie, a potem niedowierzanie. Burza emocji, bardzo silne doznanie. Stało się dla nas jasne, że widzowie z całego świata doskonale czują emocje w tym filmie, że ta historia ludzi poniosła i to był sukces tego filmu.
Ewa Puszczyńska, producentka z firmy Opus Film: W takiej chwili nie myśli się wcale. To było oszołomienie. Emocje w Cannes były o wiele większe niż na rozdaniu Oscarów, gdy byliśmy z „Idą”. To dało się poczuć już, kiedy wchodziliśmy po czerwonych schodach do kina. W Europie twórców filmowych traktuje się jak artystów – tu chodzi o kino, a nie o blichtr wielkich gwiazd. Kiedy „Ida” dostała nominację, zadzwoniłam do znajomego reżysera w Izraelu, żeby opowiedział, jak to jest iść po tym czerwonym dywanie, a on mówi: „Tak, to świetne uczucie: idziesz i wszyscy do ciebie coś krzyczą, machasz do nich. I nagle orientujesz się, co krzyczą: »Move on«, czyli »Przesuwaj się«. Bo tak naprawdę wszyscy czekają na gwiazdy”. A festiwal w Cannes to święto kina.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://wyborcza.pl/7,154385,24384428,jurek-owsiak-podsumowuje-27-final-wosp-jaka-przyszlosc-czeka.html","Jurek Owsiak podsumowuje 27. Finał WOŚP. 48 milionów już na koncie, Fundacja pozywa TVP za ""Plastusie""","- To pan, panie premierze, to wy, posłowie, macie wpływ, by nie pozwalać na ani słowo, które będzie słowem nienawiści. Przerywajcie każde przemówienie przesiąknięte nienawiścią i pogardą - mówił na konferencji prasowej Jurek Owsiak.","- Ta konferencja miała być tydzień temu. Ale to tydzień, który dla mnie był jak pobyt w kosmosie, z którego wróciłem. Miliony Polaków przeżyły śmierć prezydenta Gdańska, pana Pawła Adamowicza. Do tego trudno było się odnieść słowami, które by oddały nastrój, jaki nas ogarnął - powiedział Owsiak. 
- Tydzień temu podzieliłem się z wami moją reakcją. To jest naszą odpowiedzialnością, bo to się wydarzyło na finale Orkiestry, nie uciekamy od tego. Wielokrotnie mówiliśmy, że tekturowa puszka jest puszką zaufania. Nie chcemy zmieniać tych zasad, chcemy, żeby była nadal w rękach 120 tys. wolontariuszy - dodał. 
Zapewnił, że kiedy składał rezygnację, nie próbował uciekać od odpowiedzialności. Przekonywał, że Fundacja będzie do dyspozycji prokuratury. Apelował też do polityków. 
- To pan, panie premierze, to wy, posłowie, macie wpływ, by nie pozwalać na ani słowo, które będzie słowem nienawiści. Przerywajcie każde przemówienie przesiąknięte nienawiścią i pogardą. To wy, politycy wszystkich opcji, musicie coś zrobić. Nie używajcie mowy nienawiści na swoich Facebookach. Nie obrażajcie ludzi, nie napędzajcie tej spirali - mówił Owsiak. 
Zapowiedział też, że Fundacja pozwie TVP za wyemitowanie ""Plastusiów"". Chodzi o pokazaną w zeszły czwartek na antenie TVP Info w programie „Minęła 20” animację „Plastusie” Barbary Pieli. Półtoraminutowy filmik Pieli to próba ukazania Owsiaka w jak najgorszym świetle – jako marionetki nakręcanej przez polityków, która potrafi powiedzieć jedynie „sie ma”.
- Tam po prostu były treści, których powinniśmy się wszyscy wstydzić. I ci, którzy to lepią, i ci, którzy to emitują. Nie oglądajmy tego! - powiedział Owsiak. 
Poinformował też, że na koncie fundacja ma już 48 milionów. Ostateczny wynik  - po zakończeniu aukcji - poda 8 marca. 
Jurek Owsiak podczas konferencji prasowej. Siedziba WOŚP, Warszawa, 21 stycznia 2019 Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta",,"Panie Jurku ,jesteśmy ofiarni ,kiedy znamy jasno wytyczony cel i efekty naszej ofiarności .Gdybym 40 lat temu potrafiła udzielać pierwszej pomocy ,być może przedłużyłabym życie swojej mamie :( Akcja przeciw językowi przemocy i pogardy jest równie ważna ,szczególnie dla młodzieży .To powinny być systematyczne debaty z młodymi ludźmi .To dbałość o ich zdrowie psychiczne !-@@@-Te plastusie, jego autorka i wydawca, to wyjątkowa ohyda. Trzeba mieć szambo w głowie zamiast mózgu, żeby takie coś stworzyć i rozpowszechniać.-@@@-PiSiorki wykorzystają ten bajzel do własnych celów.
Niedługo każda krytyka władzy będzie równoznaczna z próbą destabilizacji państwa.

Zobaczycie. Oni władzy nie oddadzą.-@@@-odsunmy ta zła wadze w demokratycznych wyborach. Polacy powiedzcie im dość nienawiści-@@@-panie Jurku robi pan wspaniałą robotę dla ludzi,ci co pana atakują to zwykli uniedarnicy,oni tylko mogą zaszkodzić a nie pomóc.Wylewanie pomyj jest od dawna w TVP.Dokąd prezes Kaczynski bedzie to tolerować?? Skutki widzimy w nieszczesciu rodziny prezydenta Gdanska!!!-@@@-Za te plastusie został zawieszony Rachoń (największy dziennikarz śledczy Doynej Zmiany), który prowadził program. Najlepsze jest to, że powodem awantury w TVP nie była mowa nienawiści, ale miniaturowy banknot kaczko-euro z wizerunkiem Lecha Kaczyńskiego i gwiazdą Dawida. Rachoń stwierdził potem że na świecie nie ma tak dobrego, nowatorskiego i przezabawnego programu jak ""Plastusie"". Z obroną wystąpiło wielu celebrytów m. in. Ziemkiewicz.-@@@-I to jest właściwa droga. Każdy przypadek powinien być osądzony-@@@-bardzo słusznie to było ohydne pomówienie"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22867920,zabytkowa-synagoga-w-szydlowcu-wystawiona-na-sprzedaz.html",Zabytkowa synagoga w Szydłowcu wystawiona na sprzedaż,"Za 360 tys. zł można zostać właścicielem zabytkowej synagogi w Szydłowcu. Obiekt na sprzedaż wystawiła prywatna osoba, jak zaznaczyła w ogłoszeniu, w synagodze można prowadzić punkt usługowy lub gastronomiczny.","Synagoga została zbudowana w 1730 roku dla żydowskich robotników pracujących w miejscowej garbarni i właścicieli garbarni, rodziny Ajzenbergów. W czasie II wojny światowej Niemcy zniszczyli budynek. Po zakończeniu wojny obiekt stał przez wiele lat opuszczony. Po wojnie mieściły się z nim różne instytucje, m.in. świetlica spółdzielni garbarskiej „ASCO”, następnie sala konferencyjna, siedziba Fundacji Osiem Marzeń, a ostatnio lokal gastronomiczny. Budynek jest własnością prywatną.",Synagoga w Szydłowcu (archiwum),
"https://wyborcza.pl/1,75399,8443027,Ksenofob_Wilders_wesprze_rzad_Holandii_.html",Ksenofob Wilders wesprze rząd Holandii?,"0
Czy Geert Wilders, który porównywał Koran do ""Mein Kampf"", wejdzie do koalicji popierającej nowy rząd Holandii? - Oddanie mu wpływu na władzę byłoby prostytucją polityczną! - ostrzega holenderska rada kościołów chrześcijańskich.","Dwie partie centroprawicowe - liberalna VVD oraz chadecka CDA - zawarły wczoraj wstępne porozumienie z antyislamską Partią na rzecz Wolności (PVV) Geerta Wildersa, która jest gotowa popierać nowy rząd w parlamencie, choć nie wprowadzi swych ludzi do nowego gabinetu liberała Marka Ruttego.

Na razie nie wiadomo czego zażądał Wilders. Zdaniem obserwatorów Rutte musiał mu obiecać dalsze cięcia w pomocy socjalnej dla imigrantów oraz mocniejsze przymknięcie granic Holandii dla przybyszów spoza Unii.","Geert Wilders, Holandia: - Nie nienawidzę muzułmanów, ale jestem wrogiem islamu. Nie rozumiem oburzenia na Zachodzie, jakie wywołało moje porównanie Koranu do ''Mein Kampf''. Musimy wyznaczyć jasną granicę: Nowy Jork nie może zamieniać się w Nową Mekkę. Geert Wilders to... (Fot. CYNTHIA BOLL AP)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1984757.html",Studentka ASP przygotowała nietypową wystawę,"0
Judyta wysłała 50 listów do znanych polskich artystów. Do każdego włożyła ten sam wiersz i papier czerpany. W odpowiedzi dostała wspaniałe prace, które od jutra można oglądać w katowickiej ASP.","Judyta Bernaś jest studentką katowickiej Akademii Sztuk Pięknych. Rok temu w pracowni u prof. Tomasza Jury przygotowywała książkę z wierszami. - Zebrałam wiersze swoje i koleżanki. Chciałam je jakoś ciekawie przedstawić - opowiada Judyta.

Nawet nie wie, kiedy do głowy przyszedł jej pomysł, żeby jeden wiersz zinterpretowało kilka osób. Najpierw o pomoc poprosiła wykładowców katowickiej ASP. Potem postanowiła zaryzykować z artystami spoza uczelni. Wybrała wiersz swojej koleżanki Kasi, bo ponoć coś w nim jest. Zapakowała go do koperty razem z arkuszem papieru czerpanego, kopertą zwrotną ze znaczkiem i adresem i listem przewodnim. - Tłumaczyłam, że chcę wystawić te prace, a potem wydać w formie książki. Żadnej nie sprzedam. Wszystkie oryginały zostaną w archiwum uczelni - tłumaczy Judyta, która wysłała ok. 50 listów do malarzy, grafików, projektantów. Uprzedziła listonosza, że z wszystkimi ma się obchodzić jak z jajkiem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13323094,Jedna_czwarta_Portugalczykow_zagrozona_nedza.html",Jedna czwarta Portugalczyków zagrożona nędzą,"118
Ponad 2,6 mln Portugalczyków - czyli jednej czwartej narodu - grozi nędza lub wykluczenie. Na ulice wróciły dobroczynne jadłodajnie dla biedoty, ostatnio widziane w latach 50. XX wieku. A emigracja to już zjawisko masowe.","Ciężki kryzys gospodarczy, który dwa lata temu zmusił kraj do poproszenia Unii Europejskiej o pomoc finansową, zbiera bolesne żniwo.

UE i Międzynarodowy Fundusz Walutowy chwalą rząd za odważne cięcia i oszczędności, zachęcając do dalszych wyrzeczeń, ale Portugalczycy mają już dość - nie ma dnia bez antyrządowych protestów.

Pół roku temu na ulice Lizbony wróciły stołówki dla biednych - ludzie w długich kolejkach czekają na zupę, jedyny ciepły posiłek dziennie. Ostatnio serwowała ją biedakom katolicka Caritas w latach 50. minionego wieku, gdy rządzona przez klerykalną dyktaturę wojskową Portugalia była najbiedniejszym krajem Europy Zachodniej. W szkołach zdarzają się przypadki zasłabnięcia dzieci, które przychodzą na lekcje bez śniadania, ale nie przyznają się, że są głodne...","Portugalia. Darmowy posiłek, rozdawany przez organizacje charytatywne. (Fot. JOSE MANUEL RIBEIRO REUTERS)","Co najmniej jedna trzecia Polaków żyje dziś w nędzy jak na portugalskie warunki, a drugie tyle tą nędzą jest zagrożona.-@@@-Patrzcie, jak nam wprowadzą euro to zostaniemy jeszcze większymi dziadami niż oni.-@@@-W Portugalii granica nędzy to 18,5 tys euro rocznie a w Polsce to szczyt marzeń połowy Polaków! Portugalczycy za pracą jeżdżą do Angoli, tu akurat zgodność, Polacy też pracują u Angoli ;) Kolejny artykuł jak z poprzedniej epoki, propaganda wmawia nam, że na zgniłym zachodzie kryzys jeszcze większy! I Polakom od razu raźniej pracować za góra 2 tys złotych miesięcznie. Kiedy rusza zbiórka kocy dla marznącej z biedy Portugalii?-@@@-""Jedna czwarta Portugalczyków zagrożona nędzą. Na ulice wróciły stołówki dla najbiedniejszych"" Nie można było tego tytuła dać bardziej optymistycznego ???? np. ""Już wkrótce w Polsce"" !!!!!!!!-@@@-""Pół roku temu na ulice Lizbony wróciły stołówki dla biednych"" We wrześniu 2012 byłam w Lizbonie 9 dni i ""złaziłam"" ją trochę. Nie widziałam żadnej stołówki dla biednych/kolejki przed stołówką. Za to na ulicach miasta widać ludzi lepiej ubranych niż na ulicach Warszawy. U nas w ubiorze prędzej dostrzeże się dysproporcje. ""Portugalia, która po przywrócenia demokracji w 1975 r. i przez 20 lat po wstąpieniu do UE szybko się rozwijała, przyciągając imigrantów z dawnych kolonii, jak Brazylia, Angola, Mozambik, od kilku lat jest krajem emigrantów"". Szybko się rozwijała? Naprawdę? Zawsze była ""żółwikiem"" UE.... A emigracja Portugalczyków... Sorry. Fantastycznie rozwijająca się Brazylia, ""rosnąca"" Angola itp.kraje, w których mówi się po portugalsku, raczej nie są dla Portugalczyków miejscem wygnania... Ten artykuł to bełkot pod tezę. Przepraszam, zwykle nie używam tak ostrych stwierdzeń, ale nie wytrzymałam!-@@@-Przecież mają walutę euro. Hahaha. Która jest taka wspaniała jak twierdzą eurokomuniści. Hahaha.-@@@-To dokładnie jak u nas, a posłowie zajmują się aborcją, związkami partnerskimi i rozdawaniem 1,3 miliarda złotych dla kleru, bo ważniejsze są krzyże niż prawo pracy i utrzymywanie zarobków na poziomie 3 świata w Unii.-@@@-nam jednak dużo brakuje nawet do tak ponoć biednej Portugalii, u nas jest nawet większa bieda a takich stołówek nie widać."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25304279,wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-jak-zaglosowala-lodz-i.html",Wybory parlamentarne 2019. Jak zagłosowało województwo łódzkie?,Wyniki wyborów 2019. Według sondażowych wyników 46 proc. uprawnionych do głosowania z woj. łódzkiego w wyborach parlamentarnych 2019 poparło partię Jarosława Kaczyńskiego. Na drugim miejscu jest Koalicja Obywatelska.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Do godz. 21 można było oddawać głosy w wyborach parlamentarnych 2019. Według sondażu exit poll przeprowadzonego przez Ipsos wygrywa PiS (43,6 proc.), drugie miejsce zajmuje Koalicja Obywatelska (27,4 proc.), trzecie miejsce - Lewica (11,9).
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
Wyniki wyborów 2019. Jak głosowali łodzianie?
W woj. łódzkim najwięcej mieszkańców też poparło PiS.",Wybory parlamentarne 2019. Wieczór wyborczy PiS w Łodzi (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),Schetyna musi odejść...-@@@-Czy jest jeszcze jakiś kraj w Europie gdzie o wyniku wyborów decyduje prowincja ?
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22081516,prezydent-uhonorowal-medalistow-zte-radom-zdjecia.html",Prezydent uhonorował medalistów ZTE Radom [ZDJĘCIA],"Radosław Witkowski pogratulował znakomitego występu 12 medalistom ZTE Radom, którzy zdominowali tegoroczne Mistrzostwa Polski Juniorów.","Radomianie ogółem w zawodach rozegranych w Toruniu zdobyli 12. medali. Tak znakomity występ poskutkował tym, że w klasyfikacji medalowej ZTE Radom okazało się bezkonkurencyjne!
Sukces radomskich lekkoatletów a także ich opiekunów nie przeszedł bez echa, bowiem tuż po zakończeniu mistrzostw zwycięski zespół gościł prezydent Radosław Witkowski, składając wszystkim zasłużone gratulacje.",Lekkoatleci ZTE Radom odebrali zasłużone gratulacje (NATALIA MIASKO),
"https://wyborcza.pl/1,75400,19919435,jak-trujemy-baltyk.html",Jak trujemy Bałtyk,"0
Państwa nadbałtyckie kiepsko sobie radzą ze zmniejszaniem ilości zanieczyszczeń spływających do morza z pól i kanalizacji. To wniosek Europejskiego Trybunału Obrachunkowego.","Chodzi głównie o związki azotu i fosforu prowadzące do przenawożenia wody, zakwitów glonów oraz powstawania stref beztlenowych na dnie morza.

Bałtyk należy do najbardziej zanieczyszczonych mórz. W latach 2007-13 UE wydała 4,6 mld euro na projekty oczyszczania ścieków w pięciu położonych nad nim państwach członkowskich. Wydatki na rozwój obszarów wiejskich, w tym ochronę wód, we wszystkich państwach unijnych graniczących z Bałtykiem wyniosły 9,9 mld euro. Dodatkowo w latach 2001-14 UE wydała blisko 50 mln euro na projekty realizowane w Rosji i na Białorusi. Niestety, te wydatki nie przyniosły oczekiwanych skutków.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22582321,kryminalni-z-koluszek-na-tropie-hakera-z-ukrainy.html",Na tropie hakera z Ukrainy. Ukradł 160 tys.,"Ukradł 160 tysięcy złotych, przełamując bankowe zabezpieczenia elektroniczne. Od tego czasu wielokrotnie przekraczał granicę polsko-ukraińską. Po miesiącach śledztwa został aresztowany","Pokonał zabezpieczenia elektroniczne konta bankowego firmy budowlanej. W kwietniu ukradł ponad 160 tysięcy złotych. Właściciel przedsiębiorstwa zgłosił zniknięcie pieniędzy na policję w Koluszkach. Śledztwo w tej sprawie trwało wiele miesięcy. W końcu haker został namierzony i aresztowany.
- Sprawdzane były wszystkie możliwe wątki i uzyskane informacje – mówi asp. Grzegorz Stasiak, rzecznik prasowy Komendy Powiatowej Łódź – Wschód. – Policjanci ustalili, że za przestępstwem może stać 41-letni obywatel Ukrainy. Utrudnieniem w jego zatrzymaniu było to, że wielokrotnie opuszczał terytorium Polski i nie posiadał żadnego adresu zameldowania w Polsce.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24850052,przed-ecs-stanal-okragly-stol-nowy-mebel-miejski-na-obchody.html","Przed ECS stanął okrągły stół, nowy mebel miejski na obchody 4 czerwca. Nie będzie na nich prezydenta Dudy","Przed ECS stanął w piątek okrągły stół, nowy mebel miejski, który będzie miejscem debat przez najbliższe 11 dni Święta Wolności i Solidarności w Gdańsku. Program obchodów jest niezwykle bogaty. W dniach 1-4 czerwca komunikacja miejska w Gdańsku będzie darmowa. Przyjadą tysiące gości, ale nie prezydent Andrzej Duda.","Obchody 30. rocznicy przełomowych wyborów z 4 czerwca 1989 roku rozpoczynają się w Gdańsku już w sobotę. W przeddzień oficjalnego startu zaprezentowano jego najbardziej oryginalną formę – okrągły stół, nowy mebel miejski, który stanął przed ECS. W pierwotnych założeniach okrągły stół miał w trakcie obchodów stanąć na placu Solidarności i okalać pomnik, ale stoczniowa „Solidarność”, dzięki decyzji wojewody pomorskiego, zarezerwowała plac dla siebie na najbliższe kilka lat, także 4 czerwca.",MICHAŁ RYNIAK,"Och, cóż za strata....! I jak my sobie tu bez Dudy poradzimy?-@@@-Wspaniale zapowiadają się te dni. Niech żyje dobrze rozumiana solidarność, niech żyje okragły stół przed ECS !
A pan D ? Pewnie nie pamięta, że to dzięki 4 czerwca może być prezydentem. Myslę, że jego nieobecnosci żaden z uczestników nie zauważy. On się po prostu nie liczy.-@@@-No i git! Kto by go tu chciał?!-@@@-I bardzo dobrze. Obecność tego.... Pana jest zbędna.-@@@-I dobrze. Parafrazując Szekspira nawet wszystkie wonie Arabii nie zabiją smrodu przestępcy konstytucyjnego. Niech cuchnie gdzie indziej.-@@@-Uwaga, dokładny cytat, z samego źródła:

Słowa Włodzimierza Czarzastego do Władysława Frasyniuka (czerwiec 2017 r.)
Lider SLD nawiązał w swoim wpisie do jednego z wywiadów Frasyniuka dla ""Gazety Wyborczej"" w 2017 r.

Frasyniuk:
""W pisowskiej telewizji ciągle o zniewolonym narodzie, o klęsce, o komunistach. Tylko że myśmy ich, k**wa, po-ko-na-li!

W odpowiedzi na te słowa, Czarzasty stwierdził, że prawda o wydarzeniach sprzed lat wygląda nieco inaczej niż przedstawia ją Frasyniuk.

-""Drogi Władysławie Frasyniuku! - pisze Czarzasty;
- Żeście komunistów pokonali? No nie. Wyście się z nami, k...wa, przy Okrągłym Stole - 4 czerwca 1989 r. do-ga-da-li!"" ? napisał szef SLD.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ot i cała prawda o Okrągłym Stole i Magdalence!

Nic dziwnego, że środowiska uwłaszczonych postkomunistów nagle znalazły sobie idealną okazję/ datę do celebrowania!

4 CZERWCA JEST ROCZNICĄ WEWNĘTRZNEJ JAŁTY
i robaczywym politycznym jabłkiem!-@@@-Nie przyjedzie bo wie że ludzie by go wygwizdali, a pozostali prezydenci - ignorowali. Niewielkie pocieszenie że przynajmniej sumienie go gryzie, to nie jest tak że nie zdaje sobie sprawy-@@@-Niezłomny Duduś Łaskawca boi się niełaskawego spojrzenia Jarusia."
"https://wyborcza.pl/7,101707,20988822,wilk-w-owczej-skorze-broni-sie-recenzja.html","""Wilk w owczej skórze"". Broni się [RECENZJA]","Przygodowo-komediowa animacja z Rosji. Trochę ze starych bajek, trochę z Ameryki.","Recenzja filmu ""Wilk w owczej skórze"": ***
  Szary, rozrywkowy luzak, jest jednym z pretendentów do przejęcia władzy w stadzie wilków. Jego konkurentem jest zły i agresywny Ragear. Jednak tuż przed pojedynkiem, który ma rozstrzygnąć kwestię przywództwa, Szary trafia do gabinetu czarodziejki Mami, gdzie zażywa magiczny eliksir i zamienia się w barana. Wkrótce potem trafia do stada owiec..
Lepszy niż się spodziewałem – zwłaszcza poziom samej animacji jest zaskakująco wysoki. Natomiast sama historia nie wykorzystuje w pełni zawartego w pomyśle potencjału, zbyt chętnie polega na zasiedziałych stereotypach i jest dość chaotyczna – to tradycyjna rosyjska skazka, ale opowiadana po uprzednim obejrzeniu amerykańskich animacji, zwłaszcza ”Króla Lwa”.",Wilk w owczej skórze (mat. prasowe),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,6963867,Opozycja_martwi_sie_o_finanse__w_PiS_spokoj.html","Opozycja martwi się o finanse, w PiS spokój","0
Czy kłopoty finansowe miasta są przejściowe, czy to dopiero początek kryzysu? A może najwyższy czas, by prezydent i radni zaczęli zaciskać pasa? Może konieczne będą cięcia inwestycji?","Dariusz Wójcik, szef klubu radnych PiS, przewodniczący rady

Jestem spokojny o finanse gminy, nie widzę żadnego zagrożenia. Myślę, że prezydent prowadzi rozsądną politykę i oszczędną. Część z tych pieniędzy na pewno wróci z dotacji unijnych. Miasta mają różne sposoby na kryzys, niektóre tną inwestycje. Może trzeba też przeanalizować naszą listę inwestycji.

Krzysztof Gajewski, radny Radomian Razem

Ja na pewno nie poprę uchwały o wypuszczeniu obligacji. Przy głosowaniu nad budżetem wstrzymałem się od głosu, ale pan prezydent zapewniał, że deficyt będzie znacznie mniejszy, prawie minimalny. Tymczasem teraz okazuje się, że nie ma płynności finansowej, przesuwane są terminy płatności wykonawcom. Jestem 20 lat w samorządzie i nigdy czegoś podobnego nie było.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8428191,Rada_gwiazd_kontra_inflacja__Czy_upolitycznienie_zaszkodzi.html",Rada gwiazd kontra inflacja. Czy upolitycznienie zaszkodzi RPP?,"0
Konstelacja indywidualności. Mieszanka rozbudowanych ego. Słabo się dogaduje. Ustala reguły i natychmiast sama je łamie. Czy takiej Radzie Polityki Pieniężnej uda się opanować odradzającą się inflację?","Powołana na początku tego roku nowa Rada Polityki Pieniężnej rozpoczęła urzędowanie w komfortowych (jak na postkryzysowe czasy) warunkach. Ledwie rozsiadła się w fotelach, a inflacja ""sama"" zaczęła spadać.

To oczywiście uproszczenie, bo coraz wolniejszy wzrost cen był efektem działań polityki poprzedniej Rady, ale także szeregu efektów sezonowych: wolniejszego wzrostu cen paliw, mocnego złotego, mniejszych podwyżek cen regulowanych, np. za prąd.

Od stycznia do sierpnia inflacja spadła z 3,6 do 2 proc., stopy procentowe w tym czasie pozostawały na rekordowo niskim poziomie, a Rada przez kilka miesięcy znaczną część energii poświęcała na utarczki o ostateczną wielkość zysku NBP i o to, ile wpłacić budżetowi.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24282368,ukraina-ma-swoja-cerkiew-bez-putina-ale-z-bogiem.html","Ukraina ma swoją Cerkiew. ""Bez Putina, bez modlitwy za jego wojska""","W Kijowie w sobotę ogłoszono powstanie nowej, pełnoprawnej i niezależnej Cerkwi. - To Cerkiew bez modlitwy za władze rosyjskie, za rosyjskie wojska - tak ogłaszał historyczny przełom prezydent Petro Poroszenko.","W soborze założycielskim nowej wspólnoty wzięli udział przedstawiciele trzech działających na Ukrainie cerkwi. Najliczniej reprezentowana była Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Kijowskiego. Mniejsza od niej Ukraińska Autokefaliczna Cerkiew Prawosławna też przysłała wszystkich swoich biskupów.
Życie religijne niezależne od Moskwy
Natomiast wciąż dziś najsilniejsza w kraju Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Moskiewskiego, czyli de facto filia Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej, która uważa sąsiedni kraj za swoje „terytorium kanoniczne”, uznała inicjatywę powołania nowej wspólnoty za ""nielegitymną"" i bojkotuje ją. W stołecznym Soborze Sofijskim, gdzie zebrali się hierarchowie, było jednak co najmniej dwóch biskupów „moskiewskich”, którzy tym samym opowiedzieli się za uniezależnieniem prawosławia ukraińskiego od Rosji. Natomiast dobrze zorientowana w kwestiach religijnych „Niezawisimaja Gazieta” twierdzi, że takich dostojników mogło być na obradach dziesięciu (sobór odbywał się, podobnie jak konklawe, za zamkniętymi drzwiami).",,"Brawo Kijów! Oby jak najdalej od śmierdzącej onucy moskiewskiego żołdaka (nawet jeśli ten przebrany jest w biskupi ornat)-@@@-""przedstawiciele trzech działających w Ukrainie cerkwi. ""

Język polski trudnym jest? Pisze się na Ukrainie, tak jak na Węgrzech, na Słowacji, na Cyprze, na Madagaskarze ...-@@@-I dobrze, może będzie normalniejsza niż rosyjska, która dąży do wojny i nawet się z tym nie kryje.-@@@-Kiedy w końcu ludzkość wyzwoli się spod wpływu tych różnorodnych czarodziejów ubierających się w śmieszne fatałaszki i opowiadających bajki? Przecież to jest jak rozmowa o krasnoludkach!!-@@@-Bartłomiej nosi tytuł patriarchy ekumenicznego, nie ""światowego""-@@@-Nastepni w czerni chca do wladzy i rzadzic .-@@@-Dla nas to bez większego znaczenia, choć trochę drażni bo jesteśmy przyzwyczajeni do tego ""na"" ale dla Ukraińców jest ważne. To symboliczne uznanie ich państwowości i w ogóle ważności. Tak, określenie ""na"" stosujemy wobec państw wyspiarskich,m a więc na na Malediwach, na Nowej Zelandii, ale już w Wielkiej Brytanii, bo jakoś... nie wypada. Można się spróbować dogadać z władzami Ukrainy na najwyższym językowym szczeblu wskazując na przypadek nie tylko Litwy (która miała status równorzędny do Korony), ale i Węgier, które jakoś na to chyba nie narzekają. Ale to niestety chyba jedyny mocny argument, bo w przypadku Słowacji tak już nie jest, forma ""na"" upowszechniła się w czasach, gdy nie miała ona statusu państwa.-@@@-czy patriarcha alakyros juz sie wypowiedzial?"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19578266,rzeszow-testuje-elektryczny-autobus-i-chce-takie-kupic.html",Rzeszów testuje elektryczny autobus. I chce takie kupić,"1
W czwartek w Warszawie, w Ministerstwie Infrastruktury, będę rozmawiał o dofinansowaniu zakupu takich ekologicznych autobusów. Trzeba iść do przodu - mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa. W mieście od wczoraj testowany jest elektryczny autobus wyprodukowany w fabryce w Lublinie.","- Stawiamy na maksymalnie nowoczesny transport. Za pieniądze unijne kupiliśmy 80 nowych autobusów, część z nich napędzanych jest gazem. Teraz chcemy wejść w jeszcze nowocześniejsze rozwiązania, dzięki którym możemy lepiej zadbać o środowisko. Nie chcemy, aby mieszkańcy truli się spalinami. One szkodzą zdrowiu, niszczą też zieleń, dachy, elewacje budynków. Dlatego trzeba szukać nowości i je wprowadzać - mówił prezydent Ferenc podczas środowej przejażdżki elektrycznym autobusem, który przyjechał do Rzeszowa na dwutygodniowe testy.",Pierwszy elektryczny autobus na testach w Rzeszowie (PATRYK OGORZAŁEK),"Testować można ale kupować niesprawdzony produkt, firmy która nie ma zielonego pojęcia o produkcji autobusów. Może puśćmy przed szereg kogoś innego niech bogatsze miasta Wrocław lub Warszawa testują prototypy!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20294791,me-w-szermierce-polki-byly-blisko-brazowych-medali.html",ME w szermierce. Polki były blisko brązowych medali,"0
Czwarty dzień 29 Mistrzostw Europy w szermierce w Toruniu był pierwszym dniem rywalizacji drużynowej. Tego dnia na placu boju zaprezentowali się floreciści i szablistki.","W finale męskim ekipa Rosji po półtoragodzinnej walce pokonała Włochów 45:42. W półfinale reprezentanci Italii zwyciężyli 44:28 Wielką Brytanię, natomiast ""Sborna"" wyeliminowała obrońców tytułu Francuzów 45:34. Podopieczni trenera Piotra Majewskiego zajęli szóste miejsce w turnieju drużynowym szermierczych mistrzostw Europy w Toruniu. Powtórzyli tym samym rezultat z ubiegłego roku z Montreux, gdzie także uplasowali się na szóstej pozycji. W sumie w tej rywalizacji wystąpiło 13 drużyn. W ostatnim spotkaniu przegrali z Niemcami 32:45.",Mistrzostwa Europy w szermierce odbywają się w Arenie Toruń (MIKOŁAJ KURAS),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3945408.html",Abp Nossol przejdzie na emeryturę?,"0
Opolski biskup Alfons Nossol powiadomił w niedzielę wiernych, że wysłał list do papieża, w którym powiadomił go, iż zbliża się jego wiek emerytalny. Wezwał też diecezjan do modlitwy o dobrego nowego ordynariusza.","""Korzystając z okazji, radośnie Was powiadamiam, iż 1 lutego br., zgodnie z przepisami prawa kanonicznego, dotyczącymi wieku emerytalnego wraz z ukończeniem 75. roku życia, wysłałem do Ojca Świętego prośbę o zwolnienie mnie po 30-letniej posłudze z urzędu Biskupa Opolskiego. Błagajmy zatem Najwyższego Arcykapłana Jezusa Chrystusa o nowego, dobrego ordynariusza naszej ukochanej diecezji opolskiej"" - napisał abp Nossol w liście pasterskim na okres wielkanocnej pokuty, odczytanym w niedzielę w kościołach diecezji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25263544,mialy-nie-jezdzic-po-ulicach-lublina-co-przed-20-laty-uratowalo.html",Miały nie jeździć po ulicach Lublina. Co przed 20 laty uratowało trolejbusy?,"- W latach 2022-2023, po zrealizowaniu wszystkich projektów, połowa pojazdów lubelskiej komunikacji miejskiej będzie elektryczna, bezemisyjna - zapowiada dyrektor Zarządu Transportu Miejskiego w Lublinie, Grzegorz Malec.","A jeszcze przed 20 laty jeździliśmy 240 autobusami i 60 trolejbusami. Dziś te proporcje się zmieniły. Do pracy, szkoły, na zajęcia dojeżdżamy 124 trolejbusami i 252 autobusami. Wśród nich jest jeden z napędem elektrycznym. Ale to się zmieni. Wkrótce Zarząd Transportu Miejskiego rozstrzygnie przetarg na 20 autobusów elektrycznych.
Pierwsza linia trolejbusowa
Ale to właśnie dzięki trolejbusom Lublin pod względem elektromobilności komunikacji miejskiej jest jednym z liderów. Dziś to zasługa trolejbusów, które na lubelskich ulicach pojawiły się w pierwszej połowie lat 50. Dlaczego przyjechały właśnie do Lublina?",JAKUB ORZECHOWSKI,"Z tą sprawnością i bezemisyjnością to nie przesadzajmy. Co z tego, że silnik elektryczny ma znacznie większą sprawność? Prąd elektryczny nie bierze się z powietrza, tylko (w polskich warunkach) z węgla. Całkowitą sprawność silnika należałoby przeliczyć jako sprawność silnika w elektrowni pomniejszoną o straty w sieci przesyłowej i na końcu dopiero sprawność silnika elektrycznego. W tym zestawieniu wcale już nie jest tak pięknie.-@@@-Czy na pewno w dobie dynamicznego rozwoju silników hybrydowych trolejbusy wymyślone pod koniec XiX wieku maja przyszłość. Chciałbym wiedzieć ile kosztowała ostatnia rozbudowa trakcji energetycznej. Czy za te pieniądze nie taniej byłoby kupić bardziej uniwersalne pojazdy hybrydowe??? No ale Lublin to najbogatsze miasto w POlsce.-@@@-W czasie tegorocznych wakacji odkryłem, że linie trolejbusowe obsługują Bolonię (7 pod względem populacji miasto Włoch - 389 tys. mieszkańców), gdzie też jest historyczna zabudowa choć o dużo większej skali niż w Lublinie a linii tramwajowej chyba nigdy tam nie było (nie zauważyłem starych torowisk). Używają trolejbusów Solaris choć chyba innych modeli niż w Lublinie.
Natomiast z bardziej egzotycznych lokalizacji to widziałem na zdjęciach linie trolejbusowe w stołecznym Tunisie (stolica Tunezji w płn Afryce)."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22352696,tvp-info-ekspertyza-biura-analiz-sejmowych-gotowa-polska-nie.html",TVP Info: Ekspertyza Biura Analiz Sejmowych gotowa. Polska nie zrzekła się reparacji od Niemiec,"Z ekspertyzy Biura Analiz Sejmowych wynika, że Polsce przysługują reparacje od Niemiec, a ""tezy o ich wygaśnięciu lub przedawnieniu są nieuzasadnione"" - podaje portal Tvp.info.","Arkadiusz Mularczyk w sierpniu zwrócił się do Biura Analiz Sejmowych z pytaniem, czy Polska może się starać o odszkodowania za straty poniesione podczas II wojny światowej. Przygotowanie opinii zlecono zewnętrznym ekspertom. Zakończyli właśnie pracę, a ich ekspertyza wkrótce pojawi się na stronie internetowej Sejmu. Portal Tvp.info publikuje szczegóły blisko 40-stronicowego dokumentu.
W ekspertyzie czytamy m.in. że proporcjonalnie do całkowitej liczby ludności i majątku narodowego Polska poniosła największe w Europie straty osobowe i materialne.",Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"najlepiej byloby ekshumowac Stalina i zbadac mu DNA, jak to nie bedzie on to mozna uniewaznic wszystkie decyzje wladz ZSSR w l. 40 i 50-tych..-@@@-Skończy się tym, ze zamiast biliona dostaniemy bilon-@@@-Samo roszczenia, chociażby i uzasadnione to za mało. Potrzebny jest sprawiedliwy sąd i możliwość egzekucji jego wyroku. W analizowanej sytuacji Polska nie może liczyć na sprawiedliwy wyrok w sądach europejskich. Jedyną szansą jest uzyskanie poparcia dyplomatycznego USA w zamian za np. połowę reparacji, a następnie złożenie pozwu w USA. Wykonanie tego wyroku należeć będzie do US Army - i możemy mieć pewność, że tylko w takim wypadku Niemcy zapłacą zasądzoną kwotę co do centa. Czy USA w to wejdą? Obecnie amerykańscy politycy są nastawieni bardzo antyniemiecko, uważają, że Niemcy nagle za bardzo urośli w siłęi trzeba dać im mocno po łapach jak w 1917 i w 1941r. Polska ma więc spore szanse na wciągnięcie USA w tak obiecujący, dla obu stron, interes.-@@@-Panowie, a dlaczego nie wystapicie do naszych zaborcow Rosji, Niemiec i Austrii za 123 latnia niewole?
A czemu nie wystapicie do Watykanu za 1050 letnia niewole i zacofanie Polakow?

Warszawe stosunkowo szybko odbudowaismy w preciwienstwie do zniszczen MORALNYCH jakie czyni obecnie PIS i RADIA TORUNSKIE!
Obawiaam sie,ze priorytety myslicie. Bogaty Watykam, gdyby oddal co mu polski kosciol katolicki sprezentowal z dobr biednych Polakow dalej bylby bbogaty. Natomiast reperacje sa jednak watpliwe biorac pod uwage okolicznosci.-@@@-Zamknijcie na chwile oczy i dajcie sie ponieść fantazji. Angela Merkel nagle sięga po styl retoryki PiS.
""Drodzy obywatele. Niemcy rozpoczęły II WS, w jej wyniku utraciły znaczna cześć swoich ziem. Pogodziliśmy sie z tym. Całe lata płaciliśmy reparacje w ten czy inny sposób. Nigdy jednak nie podnosiliśmy kwestii naszych krzywd. Wypędzenie dotknęło setki tysięcy naszych rodaków. Zostawiali swój dobytek, byli w odwecie maltretowani. Także ci niewinni. Nasze kobiety gwałcone. Poniewierano zwłokami naszych bliskich, nawet noblistów, jak Gerhard Hauptmann. Polacy weszli do naszych domów, do naszych zagród. Dziś ci sami chcą odszkodowań. Damy jak sie z nami rozliczycie. Gdy zapłacicie za każdy most, za każda kopę jajek, za wszystkie talerze i centralne ogrzewanie w domach, które często rujnowaliscie, by postawić piec z pryczka do spania na nim.""
Podoba sie?
Kto sieje wiatr burze zbiera. PiS jest mistrzem w wywoływaniu tornad. Gorzej z usuwaniem ich skutków.-@@@-Sejmowi prawnicy, demokracja ludowa, pisowski Trybunał. Przykłady tzw. przymiotników niwelujących. Demokracja ludowa to żadna demokracja, pisowski trybunał to parodia trybunału. No i jeszcze sejmowy prawnik- nie wart słuchania człowiek bez honoru, który ukończył wydział prawa. Nic więcej-@@@-Hatakumba pisiej jnteligencji-@@@-No to wypada Polsce życzyć wszelkiej pomyślności. PiS robi wszystko by wydostać się z Unii, zresztą Unia w końcu odetchnie z ulgą pozbywając się takiego balastu.To jest nie do ogarnięcia-przyszłość gospodarczą kraju poświęca się bezpardonowo interesom partyjnym.Przerażające również ile osób macza palce w świadomej dewastacji kraju a suweren obudzi się kiedy będzie już za późno."
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,2127856.html",Nie od razu zamek w Pułtusku zbudowano,"0
Gęste grzebyki, niebieskie paciorki, bransolety... Kobiety tak jak lubią się stroić teraz, tak stroiły się i przed sześcioma wiekami. Choćby ich domostwa łupili czy to Litwini, czy Szwedzi","Damskie drobiazgi, przedmioty codziennego użytku, broń myśliwych, sprzęt rybaków, szewców, tkaczy sprzed 500 lat oglądać można na wystawie w Muzeum Historycznym. Ekspozycja nosi tytuł: ""Nie od razu zamek w Pułtusku zbudowano"" i pokazuje, jak wyglądało życie nadnarwiańskiego Pułtuska, jeszcze zanim powstał tam imponujący zamek. Mieszkańcy drewnianego grodu wzniesionego w XIII w. swoje wycierpieli - w XIV wieku bezustannie byli napadani przez Litwinów. Jedną z takich litewskich wypraw pod wodzą Kiejstuta opisał Długosz - oblężenie zniszczyło wtedy niemal w całości drewniany gród. Archeolodzy na podstawie znalezionych materiałów spróbowali odtworzyć grodziszcze, m.in. na planach. O tym, jak mogło wyglądać codzienne życie mieszkańców grodu, mówią zaś same eksponaty. Zobaczymy więc m.in. pięknie zachowane łyżki czerpaki, siedzisko od niewielkiej jednoosobowej ławeczki, przęśliki, wrzeciona, mocne sierpy, ogromną procę (czyżby do obrony?), siekiery. Są tak specjalistyczne przedmioty jak: haki do wieszania nicielnic, rozdzielacz rzemieni, świdry, mątewki, ba, nawet kości do gry.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,18488453,oredzie-prezydenta-komorowskiego-mialem-ogromna-satysfakcje.html","Orędzie prezydenta Komorowskiego: Miałem ogromną satysfakcję, reprezentując Polskę wobec niemal całego świata","66
- Sprawując urząd prezydenta, starałem się iść drogą zgody, dialogu i kompromisu. Wszystkim, którzy chcieli podążać tą samą drogą, raz jeszcze z całego serca dziękuję - powiedział w specjalnym orędziu na koniec prezydentury Bronisław Komorowski. W czwartek jego miejsce zajmie Andrzej Duda.","W wygłoszonym wieczorem orędziu prezydent podziękował ""wszystkim, którzy pięć lat temu na niego głosowali, i tym, którzy poparli go w ostatnich wyborach"". - Było nas wiele milionów - zaznaczył.

- Dziękuję za okazanie zaufania, za wspólne przekonanie, że Polska potrzebuje stabilności i przewidywalności w polityce i gospodarce. Dziękuję za zrozumienie roli dialogu i kompromisu jako metody gwarantującej rozwój i funkcjonowanie państwa - zwrócił się do Polaków prezydent.",,"Dziekuje Panu,moj Prezydencie,za wielka prace wykonana na rzecz naszego kraju. Dzis nadchodza wyjatkowo zle lata dla Polski, dialogu nie bedzie jedynie monolog, neo komuna zwana PiSem przejmuje rzady, czesto skrycie poprzez DEZINFORMACJE.Ale tocoPan zasial w sercach wielu Polakow przetrwa i mieszkancy kraju nad Wislasie obudza z letargu i wyrzuca w wyborach oszustow roznej masci,ktorzy teraz wladze przejmuja,skrytobojczo.-@@@-Dziekuje ze dal pan medal osobie ktora wzbogacila sie na rzadowych kontraktach i nie placila w Polsce podatkow. Okradala ludzi z uslug edukacyjnych, zdrowotnych, etc.-@@@-Panie Prezydencie dziękuję za Pana piękną, spokojną, wyważoną prezydenturę. Życzę powodzenia na nowej drodze życia.-@@@-Dziękuję, Panie Prezydencie! :)-@@@-Komorowski żegnając się z urzędem, podziękował tylko tym co na niego głosowali. Miał być prezydentem wszystkich Polaków, a zignorował wszystkie obywatelskie inicjatywy: - wniosek o referendum w sprawie sześciolatków, podpisanych przez prawie milion osób. - wniosek o referendum ws. podniesienia wieku emerytalnego 1,4 miliona podpisów. - nie dostrzegł ponad 2 mln podpisów z apelem o miejsce dla Telewizji Trwam na multipleksie. - wniosek o referendum w obronie polskiej ziemi i Lasów Państwowych, pod którym podpisało się 2,5 mln Polaków. Za to: - obciążył naród Polski winą za zbrodnie hitlerowskich Niemiec, ogłaszając wszem i wobec, że „naród musi zrozumieć, że był także sprawcą” - wybudował bolszewikom pomnik w Ossowie - uczcił nazistę Stauffenberga.-@@@-Panie Prezydencie !!! Dziękuję Panu za 5 lat spokoju, merytorycznych wypowiedzi, za próbę złagodzenia konfliktów. Ma Pan rację jest nas dużo : kilka milionów i mam nadzieję, że przetrwamy nadchodzący czas Prezydenta Pisowskiego. Nie wierzę w jego niezależność. Nigdy nie zapomnę rządów Pisu i Kaczyńskiego L. To był straszny czas. Ogromnie żal , że się nam nie udało Pani Prezydencie . Wszystkiego Najlepszego !!!!!!-@@@-Wszystkiego najlepszego Panie Prezydencie, szkoda, że tak się stało. Wracają upiory ksenofobicznej, zaściankowej, najgorszej tradycji polskiej polityki.-@@@-Bronisław Komorowski - wielki przeciętniak, który wybił się dzięki swojej sitwie. Przy nim z rozrzewnieniem wspomina się prostactwo Wałęsy czy pijanego Kwaśniewskiego, oni przynajmniej JACYŚ BYLI. Nawet Kaczyński miał osobowość, chociaż za bardzo się napuszał i mówił za często z przekąsem. Bronisław Maria Komorowski to najgorszy prezydent od czasów Wojciecha Jaruzelskiego, szkodliwy jako polityk, nijaki jako człowiek. Możliwe, że prywatnie w porządku - zwykły, najzwyklejszy wujek, który w weekendy wpada z rybą w prezencie. Narzędzie, manipulowane przez ludzi żądnych prawdziwej władzy, a nie stanowisk i pochlebstw. Uwierzył we własne znaczenie i dostojność, pewnie zrobią z niego autorytet jak profesora Bartoszewskiego, będzie pohukiwał z jakichś sal wykładowych na ""te straszne czasy"" które właśnie nadchodzą."
"https://wyborcza.pl/7,75410,20429713,zagubiona-autostrada-czyli-lynch-w-operze-bdquo-czlowiek.html","Nowe Horyzonty: ""Zagubiona autostrada"", czyli Lynch w operze. ""Człowiek trwa dzięki swoim zbrodniom"" [ROZMOWA]","W czwartek na otwarcie festiwalu Nowe Horyzonty we Wrocławiu premiera opery Olgi Neuwirth i noblistki Elfriede Jelinek. - David Lynch mawia: ""Życie jest niesamowicie skomplikowane, i filmy także mają prawo takie być"". To samo można powiedzieć o muzyce współczesnej - mówi Neuwirth.","Olga Neuwirth: Jestem fanką Lyncha, od kiedy zobaczyłam „Człowieka słonia”, miałam wtedy 13 lat. „Zagubiona autostrada” to wspaniała mieszanka niskiej i wysokiej sztuki, tego, co banalne, i tego, co wysublimowane, muzyki i dźwięku. Jest rodzajem kameralnego filmu grozy z nielicznymi zdjęciami plenerowymi i dlatego wpisuje się świetnie w moją ideę multimedialnego przekazu teatralno-muzycznego.
Napisała pani w komentarzu do innej swojej opery – „American Lulu"" - że w sztuce fascynują panią ekstrema.","""Zagubiona autostrada"" (mat. prasowe)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,22044186,po-kongresie-pis-wizja-polski-z-glowy-kaczynskiego-rozmowa.html",Po kongresie PiS: Wizja Polski z głowy Kaczyńskiego [ROZMOWA],"My, Polacy, mamy być tacy, jacy powinni być dobrzy Polacy, dobrzy patrioci w wizji Jarosława Kaczyńskiego. To zamysł przebudowy mentalności i świadomości społecznej - mówi dr hab. Ewa Marciniak z Instytutu Nauk Politycznych UW","Jaką wizję Polski przedstawił na kongresie PiS i Zjednoczonej Prawicy Jarosław Kaczyński?
Dr hab. Ewa Marciniak, Instytut Nauk Politycznych UW: – Z tego, co usłyszeliśmy w sobotę, wynika, że Jarosław Kaczyński ma w głowie nie tylko jakąś całkowicie odległą, abstrakcyjną wizję, ale ma też wizję zilustrowaną na dużym poziomie konkretyzacji. Przemawiał jako lider obozu rządzącego. Wskazywał, jak piękna ma być Polska, bo mówił o estetyce, zmianach w kulturze, w szkole, architekturze. To były już nie tylko wizje, ale też pomysły na instytucjonalizację tych wizji. Te nowe instytucje zostały nazwane: Akademia Liderów czy Narodowy Instytut Urbanistyki i Architektury. Jeśli jednak rząd ma pomysł na tak daleko idącą organizację życia człowiekowi, to jest pytanie, gdzie jest aktywność tego człowieka. Jakie będzie miał pole do własnej aktywności i odpowiedzialności. To, co mnie zastanawia po tym przemówieniu, to to, ile w tym skonstruowanym przez Kaczyńskiego projekcie państwa polskiego jest państwa, a ile obywatela jako kogoś wolnego, jako podmiotowej jednostki.","Jarosław Kaczyński, kongres PiS oraz Zjednoczonej Prawicy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","pluń pisuarom +500 i niech się od Ciebie OdPrD-oli-@@@-Wizja Polski z głowy kaczora a kaczka bez głowy-@@@-Ciekawe kto bedzie Albertem Speer'em wodza Kaczora Słońce? Może poseł Suski? Bo Aleksiejem Surkowem to pewnie esteta minister Gliński. Życze powodzenia w budowaniu człowieka radzieckiego.-@@@-Zacytuję klasyka: spieprzaj dziadu.-@@@-Na przykładzie Kłamczyńskiego widać wzloty i upadki demokracji ...wystarczy w prymitywny sposób przekupić za państwowe pieniądze wyborców i robić to tak długo aż zabraknie kasy w budżecie po drodze zadłużajcą niemiłosiernie państwo .Można pożegnać się z demokracją zamieniając ją w prywatny kołchoz jednej partii a Kościół.... no cóż wydatki rosną a życie w ubóstwie i utrzymanie rodzin księży też kosztuje...-@@@-Pęka od tych pomysłów głowa prezesa, estetyka, szkoła liderów, centrum architektury a nad tym czuwa państwo partyjne, gdzie brutalność, pycha i głupota a kłamstwo już normalnością.-@@@-Kurdupel określenie oficjalnie używane ,ale w sumie to jakby tym razem naśladował twórców terroryzmu ISLAMSKIEGO ,wskazuje wroga wymachuje rączką w kierunku sali i mówi ""mimo wszelkich przeszkód mimo oporu wewnętrznego ""musimy dokonać tych zmian , następnie kłamie dalej ""konstytucja jest przestrzegana trybunał nie jest posłuszny rządowi bo nawet się przeciwstawia"" . to jest terroryzm PANIE PREZESIE , bo to w TVN info pokazujecie na pasku że ABW w 2012 r w lipcu informowało Prezesa PO i premiera Rządu że AMBERGOLD jest be. A W SIERPNIU JUŻ SIEDZIAŁ I MIAŁ 25 ZARZUTÓW.A CO WYŚCIE ZROBILI ""siedzieliście tam gdzie wtedy CHUSZCZOW"" czyli pod baldachimem protegowanych FALENTY,LISIECKIEGO,Latkowskiego, i doiliście SKOKI na 5 mld . Ile razy prezes PIS PRZEZ 8 lat uczestniczył w RBN i innych zamierzeniach tamtego RZĄDU.Pan Prezesie zachowuje się dokładnie jak ISLAMSKI immam lub Talibski mułła Omar pan nienawidzi ludzi i POLAKÓW szczególnie pAN TOLERUJE JEDYNIE KURDUPLI INTELEKTUALNYCH W PANA obecności nie ma prawa zaistnieć żaden autorytet pan nawet nie próbuje pokazać jacy głupcy są w pana otoczeniu ,pan się ich boi bo to jedyni głupcy ,którzy w ramach budowy prawicy zgodzili się za sowitą opłatą zagrać powierzone im role.-@@@-Nie mam wątpliwości, że ta tchórzliwa kurdupla kanalia kryjąca się za plecami swoich marionetek chce zostać CYSORZEM MIĘDZYDUPIA."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12683198,Jak_przezyc_kryzys_w_Polsce_.html",Jak przeżyć kryzys w Polsce?,"2
Rolniczka: ?Kosmetyków prawie nie używamy. A papier toaletowy kupujemy w dużych, przemysłowych rolkach i mamy na miesiąc na dwoje?. Dziennikarka: Nadal kupuję krem do twarzy za 200 zł. Ale żel pod prysznic - za 8","Rys. Jan Kallwejt


POWYŻEJ 10 000 zł (dochód netto na głowę w rodzinie). Słuchać wykładów na TED.com
Aleksandra, 29 lat, menedżer w międzynarodowej firmie konsultingowej, Warszawa.

Od 2009 r. rządzi nami strach przed kryzysem. Pomagam innym firmom rozwijać się, ale też wychodzić z trudnych sytuacji. Takich w kryzysie jest więcej. Praca stała się mniej przyjemna.

Od początku kryzysu pracy mam więcej. Ale nie prosperujemy lepiej. Też tniemy koszty. I choć nie czuję obawy, że jutro nie będę miała co robić, przez ostatni rok odłożyłam pieniądze, by móc się utrzymać przez sześć-osiem miesięcy.",,No ciekawe to. Czyli przyszła bieda zamiast do Bomi trzeba iść do Lidla. Zamiast wycieczki do Maroka wyjazd na Mazury. Inny koleś mówi że bieda że aż piszczy a znalazł 300 kPLN żeby dołożyć się do dotacji. Kurde ja biedę wyobraziłem sobie inaczej. Mówiłem że te badania GUS owe które mówią że ludzi nie mają kasy to jedna wielka ściema.
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22941324,policjanci-kontroluja-samochody-w-calej-polsce-trwa-akcja-smog.html","Policjanci kontrolują samochody. W całej Polsce trwa akcja ""Smog""",Funkcjonariusze w całym kraju przyglądają się stanowi technicznemu pojazdów i mierzą emisję spalin. Na celowniku policjantów z drogówki są przede wszystkim najbardziej wyeksploatowane samochody.,"O działaniach poinformowała Komenda Wojewódzka Policji w Radomiu na Twitterze. „Ich celem jest zwrócenie uwagi na prawidłowy stan techniczny pojazdów i emisję spalin do atmosfery” – pisze KWP.
– Największe nieprawidłowości mogą wystąpić w autach dość mocno już wyeksploatowanych, czyli przede wszystkim samochodach dostawczych, czy osobowych w dość znacznym wieku – informuje Katarzyna Kucharska, rzeczniczka KWP.
Policjanci z drogówki będą zwracali uwagę na stan techniczny pojazdów i mierzyć, czy normy spalin są przekroczone. – Jeśli norma zostanie przekroczona, to kierującemu policjanci zatrzymają dowód rejestracyjny i będzie musiał usunąć usterkę, a potem udać się na ponowne badanie techniczne do diagnosty i z odpowiednim oświadczeniem zgłosić się po dowód rejestracyjny – informuje rzeczniczka. Jak dodaje, tacy kierowcy muszą się też liczyć z mandatem. – O tym decyduje już policjant prowadzący kontrolę – zaznacza rzeczniczka.",KWP,"Czyli bójcie się cwaniaki coście wycięli filtr cząstek stałych???-@@@-i bardzo dobrze-@@@-Z raportu NIK

?Za smog w skali kraju odpowiadają przede wszystkim piece w mieszkaniach, czyli tzw. niska emisja. Dwa lata temu Najwyższa Izba Kontroli opublikowała raport z kontroli jakości powietrza w Polsce. Według niego za 82?92,8 proc. zanieczyszczeń odpowiedzialna jest niska emisja. Zanieczyszczenia komunikacyjne to 5,4?7 proc., z kolei przemysł to 1,8?9 proc. odpowiedzialności.?-@@@-Akcja? To powinien być codzienny obowiązek policji a nie jakaś jedna akcja raz na rok."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1478839.html",Wizyta Aleksandra Kwaśniewskiego w Bochni,"0
- Proszę jako prezydent, człowiek i obywatel, zagłosujcie na tak. Nie lękajcie się Unii - apelował we czwartek prezydent Aleksander Kwaśniewski do mieszkańców Bochni.","Wspomagali go ks. Adam Boniecki, redaktor naczelny ""Tygodnika Powszechnego"", i Leszek Moczulski. Pojawienie się byłego posła KPN w towarzystwie Kwaśniewskiego wywołało spore zaskoczenie wśród mieszkańców miasta. - Napisałem właśnie książkę ""Europa ojczyzn 2004 r. Geopolityka, gospodarka, cywilizacja"" - wyjaśniał swój udział w unijnym mityngu Moczulski. - Wiele mnie różni od Aleksandra Kwaśniewskiego, ale jeśli chodzi o polską rację stanu, o najwyższy interes narodowy, to trzeba porozumieć się ponad podziałami. A taką sprawą jest przystąpienie Polski do Unii Europejskiej. Zawsze chciałem, by Polska była krajem Zachodu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23967168,wybory-2018-lewica-wiecej-pieniedzy-dla-tworcow-kultury.html",Wybory 2018. Lewica: więcej pieniędzy dla twórców kultury,"Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. Daria Gosek-Popiołek, kandydatka lewicy na prezydentkę Krakowa, przedstawiła kolejne postulaty wyborcze, tym razem w obszarze kultury. Co jest jej priorytetem? Walka z niskimi płacami i nieprawidłowym funkcjonowaniem lokalnych domów kultury.","– Żyjąc w Krakowie, o wydarzenia kulturalne można się wręcz potknąć. Mieszkańcom wydaje się, że kultura spada z nieba. A to nie jest prawda. Za tym, co dzieje się w mieście, co składa się na tytuł Europejskiej Stolicy Kultury, stoją ludzie i ich ciężka, często niewidzialna praca – mówił podczas konferencji prasowej Jakub Baran, kandydujący do Rady Miasta z listy KWW Razem dla Krakowa.
Lewica poparła trwający nieprzerwanie od trzech lat protest Dziadów Kultury, czyli pracowników bibliotek i instytucji wojewódzkich, którzy m.in. podczas wczorajszej sesji sejmiku Urzędu Marszałkowskiego walczyli o wyższe płace.",Daria Gosek - Popiołek (JAKUB PORZYCKI),"na pracowniczkę wydziału kultury się nadaje, jak znalazł - ale chyba nie bardzo do zarządzania całym miastem :P"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24373488,marcin-masecki-rozmraza-muzyke-chopina.html",Marcin Masecki rozmraża muzykę Chopina,"Z absolutnie autorską interpretacją Nokturnów Fryderyka Chopina wystąpi w sobotę w tyskiej Mediatece Marcin Masecki. Rozmawiamy z nim o chopinowskim Rubato, arogancji i zadającej ciekawe pytania niedoskonałości, która nie przeszkadza w przeżywaniu piękna muzyki.","Alexandra Kozowicz: „Nokturny” to twój trzeci eksperyment z muzyką klasyczną po „Die Kunst der Fuge” Bacha na syntezatorach i sonatach Beethovena na wygłuszających słuchawkach. Co łączy te projekty?
Marcin Masecki: – Wszystkie są kolejnymi rozdziałami jednej drogi, podczas której eksploruję różne możliwości uprawiania muzyki klasycznej w sposób ciekawy dla mnie. Dający radość i stanowiący wyzwanie.
Rzuciłeś wyzwanie środowisku muzycznemu. Grać muzykę Chopina bez respektowania akademickiego przywiązania do wierności tekstu to jak wbicie kija w mrowisko. Nie obawiałeś się krytyki?",JACEK MARCZEWSKI,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25530031,opozycja-mogla-odrzucic-ustawe-kagancowa-dwoch-swietokrzyskich.html",Opozycja mogła odrzucić ustawę kagańcową. Dwóch świętokrzyskich posłów nie przyszło [SONDA],"Opozycji niewiele zabrakło, by skreślić z porządku obrad tzw. ustawę kagańcową, ale zawiodła frekwencja. - Zawaliliście, marnujecie naszą społeczną energię - skomentowała Monika Szafraniec, szefowa świętokrzyskiego Komitetu Obrony Demokracji.","Opozycja miała realne szanse, by wycofać z porządku obrad tę ustawę. Protestują przeciwko niej obywatele, w środę w ponad 150 miastach w Polsce odbyły się protesty.
Według szacunków Komitetu Obrony Demokracji przed siedzibą Sądu Okręgowego w Kielcach protestowało tysiąc osób. Pikiety odbyły się również w innych miastach w województwie świętokrzyskim.
Surowe kary dla sędziów
Nowe prawo zakłada dodatkowe represje i surowe kary dla sędziów. Dostaną oni miesiąc na przyznanie, w których stowarzyszeniach działają i jak można ich znaleźć w internecie. Podważając powołanie innego sędziego (mogą to zrobić np., uchylając wyrok wydany przez niego), wskazanego niezgodnie z prawem przez upolitycznioną Krajową Radę Sądownictwa, narażą się na dyscyplinarkę.",Głosowanie w Sejmie (sejm.gov.pl),"Szejna za to powinien złożyć mandat.-@@@-Niech Szejna złoży mandat. Zdjęcia w garniaku na siłowni miał czas robić-@@@-Jak się nie ma czasu brać udziału w obradach sejmu to trzeba się było do sejmu nie pchać i zajmować się dziećmi.-@@@-A drugi ""zawodowy"" poseł gdzie się schował?-@@@-Szejna, jesteś skończony. Znikający Siekierski jest z PSLu, więc mam go w d..., ale tobie nie wybaczę.
Idźcie obaj w pisdoo.-@@@-Wstyd za takich leni!-@@@-Szajna, być na posiedzeniach sejmu to twój z... obowiązek. Za co Ci płacę? Możesz sobie opiekunkę nająć do opieki nad synem. A jak nie to zrezygnuj, zrezygnuj, zrezygnuj. Twoje miejsce zajmie odpowiedzialniejszy Chłodnicki.-@@@-O ile wiemy, pan mec. Szejna nie jest samotnym ojcem. A dziecko nie jest z stanie zagrożenia życia."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18938450,wyznacz-zadania-dla-politykow-jacek-maka-praca-najwazniejsza.html",Wybory 2015. Wyznacz zadania dla polityków. Jacek Mąka: praca najważniejsza,"0
Czego Polska najbardziej dziś potrzebuje? Czym przede wszystkim politycy powinni się zająć w ciągu najbliższych 12 miesięcy? A czym zajmować się nie powinni?","""Gazeta Wyborcza"" na podstawie propozycji od czytelników stworzyła listę zadań dla przyszłych parlamentarzystów. Jest na niej 12 problemów, tych, które w Waszych opiniach pojawiały się najczęściej. Oto lista:

1. Zapewnić szybki dostęp do wszystkich lekarzy publicznej służby zdrowia

2. Wprowadzić minimalną stawkę godzinową, by podnieść płace

3. Wprowadzić specjalny program zmniejszania bezrobocia wśród młodych

4. Ograniczyć do minimum nadużywanie ""umów śmieciowych""

5. Wprowadzić program tanich mieszkań na wynajem",Jacek Mąka (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25109582,prezydent-bydgoszczy-znow-zaprasza-premiera-czy-teraz-sie-uda.html",Prezydent Bydgoszczy znów zaprasza premiera. Czy teraz się uda?,"Rafał Bruski raz jeszcze zaprasza do ratusza premiera Mateusza Morawieckiego. Liczy, że uda się porozmawiać o kluczowych dla miasta inwestycjach.","W maju Mateusz Morawiecki uczestniczył w Bydgoszczy w lokalnej konwencji PiS-u. Zachwalał tam lidera listy Kosmę Złotowskiego oraz wspominał m.in. o Dolinie Śmierci w Fordonie. – Dusze pomordowanych krzyczą do nas. Płaczą, gdy słyszą o dyskusjach, że potomkowie zmaltretowanych ofiar mogą za cokolwiek odpowiadać – materialnie czy moralnie – perorował.
W bydgoskim ratuszu na premiera czekał prezydent Rafał Bruski, ale premier nie znalazł dla niego czasu. Morawiecki odwiedził za to stadion Zawiszy. Pojawił się w towarzystwie ministra w swojej kancelarii Łukasza Schreibera i wojewody Mikołaja Bogdanowicza. Zapowiedział dofinansowanie budowy hali lekkoatletycznej, ale kwota rządowego wsparcia to do dziś temat kontrowersji.",Wicepremier Mateusz Morawiecki na spotkaniu w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),"To nie jest żaden list do premiera, bo tak to można zapraszać Dziadka Mroza, żeby mieć pewność, że rózgi nie przyniesie.

To jest komunikat do bydgoszczan: minął niespełna rok od wyborów, ale ja, wasz prezydent, właściwie nie mam pojęcia o polityce lokalnej. PO, nawet jak rządziła w kraju, miała mnie za nic, więc teraz tym bardziej nikt mnie nie słucha i gadać nie chce. Marszalek może jest i z PO, ale tak bardziej to z Torunia, a więc kosa. Sami wiecie, że jesienią raczej nic się nie zmieni, to sobie chociaż teraz popiszę, żeby potem nie było, że nie próbowałem. Tak, wiem że taki Zaleski w Toruniu z każdym potrafi się dogadać, no ale ja - nie.
Zatem elo mordy i wariaty, wracam do was za cztery lata z cukierkami i długopisami po reelekcję, bez żalu. Wasz R.B."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21878142,na-jasnej-gorze-do-lekarzy-nie-zwracajcie-sie-przeciwko-wlasnemu.html",Na Jasnej Górze do lekarzy: Nie zwracajcie się przeciwko własnemu sumieniu,"- Procedury in vitro, antykoncepcja zawsze pod jakimś względem godzą w życie - mówił bp Wiesław Szlachetka do uczestników 93. Ogólnopolskiej Pielgrzymki Służby Zdrowia , na Jasną Górę.","Pielgrzymka trwała dwa dni – od soboty do niedzieli 27-28 maja. Wzięło w niej udział około 5 tys. osób: lekarzy, pielęgniarzy i pielęgniarek, laborantów, położnych, farmaceutów, fizykoterapeutów, ratowników medycznych, dyrektorów i pracowników szpitali, przychodni, hospicjów, domów pomocy społecznej. Z pielgrzymami modlił się m.in. bp Stefan Regmunt, przewodniczący Zespołu ds. Duszpasterstwa Służby Zdrowia przy Episkopacie Polski, członek Papieskiej Rady ds. Służby Zdrowia.",Jasna Góra (Fot. Fot: Grzegorz Skowronek / AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24447450,latem-beda-dwa-kapieliska-w-opolu-silesia-nie-ma-szans.html",Latem będą dwa kąpieliska w Opolu. Silesia nie ma szans,Bolko i Malina będą w tym roku oficjalnymi miejskimi kąpieliskami. To drugie wymaga pewnych inwestycji.,"Po tym, jak w ubiegłym roku znowelizowano prawo wodne, zaostrzyły się wymogi dotyczące kąpielisk. W Opolu zgodnie z przepisami mogło funkcjonować tylko kąpielisko Bolko. Malina i Silesia nie spełniały kryteriów dotyczących między innymi infrastruktury czy w przypadku Silesii także wyprofilowania dna. Ponieważ jednak wciąż były to miejsca chętnie odwiedzane przez mieszkańców, w lecie przy akwenach dyżury pełniło po dwóch ratowników.
W ratuszu zapadła jednak decyzja, że w tym roku także Malina stanie się miejskim kąpieliskiem. – Udało nam się zarezerwować w budżecie pieniądze na ten cel. Przy plaży postawione zostaną kontenery z toaletami i przebieralniami. Status miejskiego kąpieliska oznacza także, że przez cały dzień nad bezpieczeństwem mieszkańców będą tam czuwać pełne zespoły ratowników – zapowiada Krzysztof Machała, dyrektor Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji w Opolu.",ROMAN ROGALSKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,24536763,oceny-pilkarzy-arki-za-mecz-z-legia-warszawa.html","Oceny piłkarzy Arki za mecz z Legią Warszawa. Słabo w obronie, przebudzenie Michała Janoty",W przegranym przez Arkę meczu z Legią Warszawa (1:2) gdyńscy piłkarze dużo lepiej prezentowali się po przerwie. Szczególnie Michał Janota. Dobre momenty mieli też Maciej Jankowski czy Aleksandyr Kolew. Oceny trojmiasto.wyborcza.pl w skali 1-6.,"Pavels Steinbors (3). Nie można mieć do niego pretensji o stracone gole. Uderzenie Carlitosa było idealnie wymierzone, a Łotysz był przy uderzeniu zasłonięty. Druga bramka również bardziej obciąża jego kolegów z innych formacji.
Tadeusz Socha (2). Boczny obrońca wszedł w 14. min za kontuzjowanego Damiana Zbozienia i niestety nie dorównał do jego poziomu z poprzednich spotkań. Widać było, że nie jest w rytmie meczowym i brakowało mu pewności w grze. Nie podłączał się tak często do akcji ofensywnych zespołu żółto-niebieskich. W kluczowym momencie zmarnował bardzo dobrą sytuację na wyrównanie wyniku, przenosząc piłkę nad poprzeczką.",Arka Gdynia - Legia Warszawa 1:2 (MICHAŁ RYNIAK),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,8769417,Sejmik_rozdzieli_stanowiska_w_komisjach__Najwiecej.html",Sejmik rozdzieli stanowiska w komisjach. Najwięcej dla PO,"0
Przyspieszenie w sejmiku województwa. W poniedziałek radni podzielą funkcje szefów 10 komisji. Mają one przypaść wszystkim ugrupowaniom. Najwięcej dostanie Platforma.","Ustalenia dotyczące podziału stanowisk w sejmiku zapadły podczas czwartkowego spotkania konwentu seniorów z udziałem szefów wszystkich czterech klubów zasiadających w regionalnym parlamencie. - Funkcje przewodniczących rozdzieliliśmy według parytetu, proporcjonalnie do liczby zdobytych mandatów. Platforma będzie miała czterech przewodniczących, a PiS, SLD i PSL po dwóch - mówi Iwona Kozłowska, przewodnicząca klubu rajców PO. - Taki podział zapewni nam dobrą współpracę, bo wszystkie ugrupowania będą miały wpływ na działanie samorządu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,15453771,Plebiscyt__Gazety_Wyborczej___Olsztynianie_wybrali.html","Plebiscyt ""Gazety Wyborczej"". Olsztynianie wybrali UWM","0
Powstanie Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego głosami naszych czytelników zostało wybrane ""Najważniejszym wydarzeniem 25-lecia"" w Olsztynie. W pierwszej trójce znalazła się także pielgrzymka Jana Pawła II i uczelniana Kortowiada","Przyszedł czas na ostateczne rozstrzygnięcia w plebiscycie ""Gazety Wyborczej"". Ideą, która przyświecała jego ogłoszeniu, była chęć podkreślenia znaczenia wydarzeń sprzed 25 lat. Wówczas Okrągły Stół zapoczątkował szereg zmian w Polsce, począwszy od politycznych, na społecznych kończąc. Przeć ćwierć wieku zmieniały się oblicza poszczególnych regionów kraju, miast i osiedli.

Na początku stycznia zaprezentowaliśmy kandydatury na najważniejsze wydarzenia i postaci w Olsztynie. Poprosiliśmy także czytelników, aby przysyłali swoje propozycje. W ten sposób stworzyliśmy zestawienia liczące po 15 nominacji.",Inauguracja roku akademickiego na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim w 2012 r. (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163753,23781254,dave-grohl-nigdy-nie-mialem-innego-planu-niz-zostanie-muzykiem.html",Dave Grohl. Nigdy nie miałem innego planu niż zostanie muzykiem,"Dave Grohl należy do ostatnich dinozaurów gatunku grunge. Rozmowa z szefem Foo Fighters o starzeniu się, wychowywaniu córek i o tym, dlaczego zabiera w trasę swoją mamę.","Gdy chce się pisać o Davie Grohlu, trzeba zacząć od butelek whisky. Szare popołudnie w Berlinie, pięciogwiazdkowy hotel, ostatnie piętro. W dobrze zaopatrzonym barze stoją już przygotowane dla niego trzy butelki jego ulubionej whisky, jeszcze nienapoczęte. Mówi się, że Grohl potrafi wypić jej dosyć dużo. Ale tego przecież ludzie oczekują po kimś takim jak Grohl.
David Eric Grohl, były perkusista Nirvany, później wokalista i lider zespołu Foo Fighters, od ponad 25 lat znana na całym świecie gwiazda rocka. Właściwa historia opowiada jednak o mężczyźnie, który siedzi po turecku na czerwonym skórzanym fotelu, a na stopach ma tylko skarpetki. Roztacza wokół siebie dobrą atmosferę i mówi zdaniami gotowymi do druku o życiu muzyka, rodzinie i prezydencie. A po wywiadzie whisky wciąż stoi nienapoczęta na barze.",Dave Grohl (Fot. Victoria Will/Invision/AP),To dlaczego nim nie został?
"http://wyborcza.pl/1,75248,4290590.html",Kościelna niespodzianka z Zatoki Gdańskiej,0,"Rybak z Gdyni razem z połowem wyciągnął z morza bogato zdobioną, najprawdopodobniej romańską aquamanilę. - Z punktu widzenia zdrowego rozsądku wydaje się to prawie niemożliwe - nie mogą nadziwić się archeolodzy.

Kiedy Henryk Wnuk, jeden z ostatnich gdyńskich rybaków łodziowych, wyjął z sieci obrośnięty muszlami 11-centymetrowy przedmiot, nie spodziewał się że już niedługo stanie się sprawcą prawdziwej sensacji archeologicznej.

- Morze podczas sztormu potrafi wcisnąć w sieci różne rzeczy - butelki, okulary, niewypały. Nawet rower, dlatego i tym razem nie spodziewałem się niczego ciekawego - wspomina Wnuk. - Dopiero kiedy już na brzegu oczyściłem znalezisko, okazało się, że tym razem trafiło mi się coś ciekawego. Z początku obstawialiśmy z kolegami rybakami, że to stary świecznik. Dopiero muzealnicy powiedzieli mi, że to ""coś"" to aquamanila.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20620106,medyczny-zastrzyk-z-ukrainy.html",Medyczny zastrzyk z Ukrainy,"4
W październiku do Wielkopolski przyjechać ma ok. 40 ukraińskich pielęgniarek. W Polsce będą podnosić swoje kwalifikacje i opiekować się pacjentami","- W Polsce jest najmniej pielęgniarek na tysiąc mieszkańców w Unii Europejskiej. A średni wiek pielęgniarki w Wielkopolsce to 52 lata. Gdyby nie to, że pracują na 1,5 etatu, w służbie zdrowia brakowałoby 10 proc. załogi - mówi Lesław Lenartowicz, prezes Centrum Medycznego HCP.

Młode pielęgniarki, nawet po uzyskaniu dyplomu nie palą się do rozpoczęcia pracy w zawodzie. Wszystko przez niskie płace, średnio 3,4 tys. zł brutto. Braki już teraz liczy się w tysiącach.

Odwrotna sytuacja jest na Ukrainie. Tam pielęgniarki nie mogą znaleźć zatrudnienia w wyuczonym zawodzie. Tę sytuację dostrzegła Wielkopolska Izba Przemysłowo-Handlowa, Centrum Medyczne HCP i władze ukraińskiego obwodu Czernihowskiego. To położony na północy kraju region oddalony ok. 150 km od Kijowa.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"i tak w imie szeroko pojetej zydowsko-homopedalskiej tolerancji, zamiast podnosic wyplaty polskim pracownikom jest sciagany ukrainski szrot, ktory bedzie pracowal za polowe wyplaty.-@@@-nie napisali tylko, ile to będzie kosztować...-@@@-No i dobrze. Będą miłe i uprzejme, a nie nadąsane i naburmuszone jak nasze primadonny (nie wszystkie ale spora częśc taka niestety jest - a jak pojada na zachód to doznają cudownej przemiany). Nasze jadą do pracy do GB , Francji, Niemiec czy Norwegii to czemu Ukrainki nie mogą wspomóc skoro nie ma ludzi do roboty."
"https://wyborcza.pl/1,75410,14826110,Do_kin_wchodzi_film_o_Wikileaks__Gdzie_jest_prawda_.html",Do kin wchodzi film o Wikileaks. Gdzie jest prawda? [RECENZJA],"6
Od piątku w kinach ""Piąta władza"" Billa Condona - dobry film o kulisach Wikileaks. Dlaczego jego powstaniu był przeciwny sam Julian Assange?","Ten film, opisując kulisy światowego skandalu politycznego, wywołanego trzy lata temu przez witrynę internetową Wikileaks, wyraźnie zastrzega, że nie pretenduje do roli jedynie słusznej wersji tego, co się wydarzyło.

Fabuła Condona ma formułę thrillera medialnego. Opiera się na wspomnieniach współpracownika Juliana Assange'a (Benedict Cumberbatch) - Niemca Daniela Domscheita-Berga (Daniel Brühl) - ""WikiLeaks od środka"", które właśnie ukazały się po polsku. Rozpoczyna się w roku 2010, gdy Wikileaks opublikował tajne amerykańskie dokumenty na temat wojen w Afganistanie (miał ich 91 tys., ale ujawnił tylko część) i Iraku (400 tys.) oraz depesze ambasad USA (251 tys.). Akcję wspierają w filmie słynne redakcje (w rzeczywistości było ich więcej) - ""The New York Times"", ""The Guardian"" i ""Der Spiegel"".",'Piąta władza': Daniel Domscheit-Berg (Daniel Brühl) i Julian Assange (Benedict Cumberbatch) (Fot. Frank Connor/Forum Film),"Film może okazać się bardzo ciekawy, jednak nie dziwie się że Assange tak a nie inaczej wyraził się o tym filmie, ponieważ nie sądzę że może on pomóc jemu i jego organizacji, a bardziej zaszkodzić. Assange ujawniając wszystkie te rządowe oraz korporacyjne tajemnice nie miał chyba na myśli scenariusza filmowego więc nie dziwie się jego reakcji. Nie chce tu oceniać oczywiście czy zrobił dobrze czy źle rzucając światło dzienne na te fakty.-@@@-Świetny film. Załapałam sie na pokaz prasowy. Niesamowicie otwiera głowę i pokazuje jak wielkie mocarstwa nie sa przygotowane na kryzys. I tak mało wystarczy zeby nasz swiat runął i po prostu sie skończył.... Film generalnie dla wszystkich, ale będą nim zainteresowani nim wszyscy dziennikarze, ludzie pracujący w sieci i wszyscy, którzy uważają, że internet jest na skraju swoich możliwości.-@@@-Wygląda na to, że film poruszy wiele istotnych i ciekawych wątków. Jestem bardzo ciekawa, na ile prawdziwie zostaną one przedstawione.-@@@-Po opisie osoby Assagna jestem jeszcze bardziej ciekawa filmu. Czy warto za wszelką cenę ujawniać informacje? Bo on chyba tak chciał, a przecież jeszcze jest dobro i bezpieczenstwo ludzi, którzy mogą w ich wyniku ucierpieć. W ogole sam temat zaangażowana zwykłych ludzi jest fascynujący.-@@@-Ten pan wrobił w havno w swym zyciu ładną liczbę osób. Jedna z nich jest ten żołnierz co oświadczył , że jet kobietą Najnowsza ofiara Assange'a to Snowden Wyladował na dożywociu w Rosji. Już żałuje, a Guardian udaje , źe publikuje jego materiały , a ńie materiały KGB Julianowi nawet przez sekundę nie zašwitała myśl aby starać się o azyl w Rosji Ba, nawet ńie zamierza sie udawac do Ekwadoru Ale nie ma wyjscia. Probowal ostatnio korespondencyjnie zdobyc fotel senatora w rodzinnej Australii , ale tam go nie chca. Pozostaje mu wiec udawac ze jest okay i probowac trzepac kase na czym sie da. Nie zdziwilbym sie gdyby napisal ksiazke o seksie w Szwecji To zawsze ludzie kupia-@@@-Na miejscu Assagna wręcz wspierałbym ten film, albo wręcz w nim zagrał. To zwiększa jego szanse na przeżycie, albo uniknięcie więzienia. WikiLeaks, jest jedną wielką raną na ciele korporacji i rządów, które ukrywały mniej lub bardziej rażące nieprawidłowości i wielu najchętniej by się po prostu Assagna pozbyło."
"https://wyborcza.pl/7,87648,22046273,ksiadz-pogrzebal-w-zyciorysie-parafianina-niedowiarka-ze-sklonnoscia.html",Ksiądz pogrzebał (w życiorysie) parafianina-niedowiarka ze skłonnością do flaszki,"Pił, nie wierzył w Boga i bił matkę - rzekł o zmarłym pabianicki proboszcz.","– Takiego pogrzebu nigdy nie widziałam. A żyję ponad siedemdziesiąt lat – opowiada Krystyna Włodarczyk, sąsiadka zmarłego. – Księdza rola, żeby się modlić, a nie wystawiać cenzurki. Piotr już na boskim sądzie, tam go osądzą.
Mieszkańcy osiedla Zatorze w Pabianicach (woj. łódzkie) od tygodni żyją mową pogrzebową, którą proboszcz wygłosił nad grobem Piotra.
– Mówił, że Piotrek pił i bił matkę, że w Boga nie wierzył. Na to odezwały się siostry zmarłego: „Proszę księdza, alkoholizm to jest choroba”. A prałat oburzał się, że nikt nigdy nie przerwał mu kazania. Ale to on zaczął! Jak tak źle o Piotrze myślał, to mógł nie brać pieniędzy za pochówek. Albo zrobić to, co do niego należy, i się nie odzywać – mówi sąsiad zza płotu. – Wyszła afera. Jedni na księdza psioczą, kwiat dewocji go popiera.",,"Ja nie rozumiem przede wszystkim rodziny. Skoro zmarły raczej nie był wierzący to po jakiego grzyba ciągnęli księdza na jego pogrzeb? Bo tak wypada przed sąsiadami? Jak dla mnie brak szacunku dla zmarłego z ich strony, można było uczcić pamięć po zmarłym w inny sposób, a nie według szablonu do którego najwyraźniej zmarły nie pasował. Poniekąd nawet trochę rozumiem wkurzenie księdza, chociaż mógł zwyczajnie odmówić, a nie robić szopkę.-@@@-""Na to odezwały się siostry zmarłego: „Proszę księdza, alkoholizm to jest choroba”."" Choroba? Chyba jedyna, na którą zapada się na własne życzenie. ""Spokojny, nie awanturował się. No fakt, szarpał matkę, jak nie chciała mu dać na picie. (...) wspomina mężczyzna z ulicy obok."" No tak, bo gdyby sąsiadowi przysolił, to byłby dopiero rejwach, ale że tylko matce... Wszystkie witki opadają, jak się takie wypowiedzi czyta.-@@@-Ten klecha to zwykły, arogancki sukinsyn, prawdziwy syn swojej zakłamanej korporacji. A owieczki to zwykłe deble. Karmcie ich dalej frajerzy.-@@@-Kochani katolicy, proszę jeszcze więcej i częściej płacić pieniążki na kapłanów. Wkrótce będą owieczki wpuszczać do kościołów za biletami...kupionymi w zakrystii.-@@@-Problemy parafialnej Polski...-@@@-""Księdza rola, żeby się modlić, a nie wystawiać cenzurki' a może właśnie to rola księdza? lub kogoś innego by nad grobem prawdę mówił? skąd to DURNE przekonanie, że o zmarłych tylko dobrze lub wcale?-@@@-Jest zasada, o zmarłym dobrze albo wcale. O żywym księdzu - sędzi, to zły niewychowany człowiek.-@@@-Jak nie chodził do kościoła to mu się nawet pogrzeb nie należał. Ksiądz nie powinien odprawiać tego pogrzebu. Mówię to ja który sam od 25:lat nie chodzę."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4541934.html","Radni, co wolą Sejm","0
Blisko jedna trzecia opolskich radnych może się zmienić po wyborach do parlamentu. Jak tłumaczą to, że w niecały rok od wyborów już nie chcą reprezentować swych niedawnych wyborców?","W wyborach do Sejmu postanowiło wystartować siedmiu radnych. Z PO - Arkadiusz Wiśniewski, Elżbieta Bień i Jarosław Trembacz, z PiS-u - Jarosław Ostrowski i Arkadiusz Szymański, z LiD-u - Andrzej Namysło, z ""Razem dla Opola"" - Alojzy Drewniak.

Bo Polska na nas czeka

- Jestem zniesmaczony brakiem możliwości konstruktywnych działań w tej radzie - mówi Namysło, jedyny w tym gronie z parlamentarnym doświadczeniem. - Gdy przewodniczyłem radzie w drugiej kadencji, wszystko wyglądało zupełnie inaczej - dodaje.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,13525276,FELIETON_PARYTETOWY__O_dyskryminacji_kobiet_na_czestochowskich.html",FELIETON PARYTETOWY. O dyskryminacji kobiet na częstochowskich pomnikach,"0
Gdyby aktualne, wyłącznie męskie władze Częstochowy chciały urządzić oficjalne obchody Dnia Kobiet, to nie miałyby nawet gdzie kwiatków symbolicznie położyć, bo żadnego pomnika płci żeńskiej nasze miasto nie posiada.","Czymże bowiem dysponujemy w reprezentacyjnym centrum? Pod Jasną Górą - Matka Boska na kolumience, maleńka i wysoko, ledwo ją widać. W parku, ciut dalej - figurka smutnej dziewczyny. W III Alei - dziewczynka z gołąbkami. Rzut beretem od ratusza - Poświatowska przycupnięta na ławce, w sukience z dekoltem, falbankami oraz z kotkiem u nóg. Pod urzędem miasta - Pani Kowalska w pozie plażowej.

Czyli mamy uwiecznione w kamieniu, mozaice i metalu stereotypowe wizerunki kobiet: święta, eteryczna rusałka, lalka Barbie (w stylu oldskulowym, ale jednak) oraz wamp. No i dziecko taplające się w wodzie.",Pani Kowalska. Fontanna na Skwerze Solidarności. (Fot. Sebastian Adamus / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1502801.html",Rozmowa z Pawłem Kryzanem z biura informacji Zachodniopomorskiego Centrum Integracji Europejskiej,0,"Kinga Konieczny: Gdzie może sobie kupić flagę albo jakiś europejski gadżet mieszkaniec Szczecina?

Paweł Kryzan, biuro informacji Zachodniopomorskiego Centrum Integracji Europejskiej: - Nie ma takiego sklepu ani punktu zajmującego się dystrybucją. Ale podam adresy firm, które produkują flagi.

A u państwa nie można tego dostać?

- My jesteśmy odpowiedzialni za dostarczanie informacji, nie gadżetów. Dzięki Bogu więcej osób jest tym właśnie zainteresowanych. Trzeba rzetelnie informować, wzbogacać wiedzę, a nie wymachiwać flagami.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20497841,ustawa-antyaborcyjna-projekt-ratujmy-kobiety-jedzie-do-sejmu.html","Ustawa antyaborcyjna. Projekt ""Ratujmy Kobiety"" jedzie do Sejmu","0
Dariusz Joński i komitet ""Ratujmy Kobiety"" ogłosili, że zakończyła się zbiórka podpisów pod projektem ustawy liberalizującej przepisy aborcyjne. Zebrali około 200 tysięcy podpisów. Dziś w południe projekt komitetu trafi do Sejmu.","Komitet ""Ratujmy Kobiety"" stworzył projekt ""ustawy o prawach kobiet i świadomym rodzicielstwie"", który przewiduje liberalizację przepisów aborcyjnych. To odpowiedź na obywatelski projekt ustawy antyaborcyjnej zakładającej całkowity zakaz przerywania ciąży, bez względu na stan zdrowia matki, dziecka i zagrożenie ich życia. Działacze Fundacji PRO-Prawo do życia złożyli w Sejmie projekt ustawy podpisany przez 450 tysięcy osób.

200 tysięcy głosów

Od kwietnia komitet ""Ratujmy Kobiety"" zbierał podpisy pod projektem ustawy liberalizującej przepisy antyaborcyjne. Listy były podpisywane do końca lipca. Dzisiaj zaprezentowali kartonowe pudła wypełnione listami. - Zebraliśmy około dwustu tysięcy podpisów w całej Polsce - mówi Dariusz Joński, łódzki koordynator akcji zbierania podpisów, były poseł SLD, a obecnie wicedyrektor Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Łodzi. - Z samego województwa Łódzkiego mamy dwadzieścia tysięcy głosów - wylicza. W Łodzi zebrano ich 15 tysięcy. Dziś, w samo południe, projekt ustawy trafi do Sejmu. - Musimy się spieszyć, bo debata na temat projektu musi odbyć się w ciągu trzech miesięcy od złożenia. A chcemy rozmawiać jeszcze w tym roku - tłumaczy Joński. Liczą na spotkanie w październiku lub listopadzie. Lewica w Sejmie",Pudła z podpisami pod projektem ustawy liberalizującej przepisy antyaborcyjne (Agata Kupracz),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5631077,Rozaniec_jak_karta_platnicza.html",Różaniec jak karta płatnicza,"0
Niezwykły biznes - Marcin Salamo wymyślił różaniec w kształcie... karty płatniczej. Sprzedaje go przez internet, w każdym miesiącu około tysiąca sztuk.","Pomysłodawca mieszka w Sieradzu. Jest wierzący i praktykujący, choć nie związany z Kościołem. Niezwykłe różańce wymyślił kilka lat temu, gdy w Polsce modne stały się karty kredytowe i rabatowe. - Płaciłem w hurtowni Macro za zakupy, gdy z portfela wypadł mi różaniec. Przez pomyłkę, oprócz karty podałem kasjerce także różaniec - wspomina. - Wtedy pomyślałem, że wygodne by było, gdyby paciorki nie były swobodne, tylko jakby przyklejone do karty.

Kolejny krok to udoskonalanie pomysłu. Pan Marcin ocenił, że najwygodniejsze będą różańce tłoczone, wielkości karty kredytowej. - Tradycyjny nie mieści się w portfelu - opowiada Salamo.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4673936.html","Talent, Tolerancja, Technologia","0
Najważniejsze? Talent, Tolerancja i Technologia. Nie wiem, jak jest w Krakowie z tolerancją, resztę Kraków ma na pewno. Rozmowa z nadburmistrzem Norymbergi.","Stanisław Mancewicz: Co było największym problemem Norymbergi, gdy Pan zaczynał rządzić?

Dr Urlich Maly: - Bezrobocie. W połowie lat 90. trzynaście procent ludzi było tu bez pracy. To podstawa wszystkich problemów mojego życia politycznego. Wszystko co idzie za bezrobociem: spadająca jakość życia, poczucie zagrożenia, niepewności, nienawiść do cudzoziemców, to klasyczne objawy tego, że ludzie czują się fatalnie i szukają winnych. To była pozycja wyjściowa. Z miasta zniknęły duże zakłady przemysłowe. Zaczęliśmy od początku, od wabienia i osiedlania firm, rozbudowy lotniska, autostrad, kolei i portu na kanale Ren-Dunaj, który dziś zresztą jest największym takim portem w Europie. Poza tym organizacja targów i instytucji naukowych, zwłaszcza wysokich technologii.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,19982317,swietny-spektakl-wszystko-o-mojej-matce-co-laczy-borczucha.html","Świetny spektakl ""Wszystko o mojej matce"". Co łączy Borczucha z Almodóvarem? [RECENZJA]","0
Matka zmarła na raka. Tak mogłoby brzmieć pierwsze zdanie ""Wszystko o mojej matce"" Michała Borczucha, przejmującej teatralnej elegii w nowohuckim Teatrze Łaźnia Nowa na pięć aktorek na żywo (i jedną na ekranie).","Ale tak nie brzmi. Nie padną też na początku kwestie z filmu Almodóvara. Zamiast tego przenosimy się w lata 80. i poznajemy robotnice w dawno zamkniętej fabryce perfum Miraculum na Zabłociu, nieopodal fabryki Schindlera. Jedną z nich była Zofia Borczuch. Zmarła, gdy syn miał siedem lat, w 1986 r.

Borczuch nie działa sam. Jest z nim Krzysztof Zarzecki, stały współpracownik, rówieśnik i - jak mówi ze sceny - przyjaciel. To najbardziej dotąd wyciszona, powściągliwa kreacja Zarzeckiego. Występuje zresztą jako ktoś w rodzaju drugiego reżysera i wspólnika losu - jego matka również zmarła na raka.","'Wszystko o mojej matce', reż. Michał Borczuch, Łaźnia Nowa w Krakowie (KLAUDYNA SCHUBERT)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23537108,wandam-z-alei-narodowej-teatr-polski-w-podziemiu-gra-w-piano.html",Wandam z Alei Narodowej. Teatr Polski w Podziemiu gra w Piano Barze,"""Aleję Narodową"", monodram na podstawie powieści Jaroslawa Rudisza w reżyserii Katarzyny Dudzic-Grabińskiej, w Dolnośląskim Centrum Filmowym pokazał Dariusz Maj.","To kolejna produkcja Teatru Polskiego w Podziemiu i bynajmniej nie ostatnia w tym sezonie. Już w sobotę w Instytucie Grotowskiego czeka nas „Postać dnia / siedem reakcji na jedno zdarzenie, czyli opowieść teatralna o Igorze Przegrodzkim”, prapremiera spektaklu w reżyserii Sebastiana Majewskiego i w wykonaniu aktorów Podziemia.
Tymczasem mamy „Aleję”, przedstawienie grane w trudnych dla teatru warunkach, w Piano Barze na piętrze DCF-u, pozbawionym zaplecza profesjonalnej sceny, co nadaje przedsięwzięciu pewnej surowości. Ale surowy jest też bohater tej opowieści, Wandam z czeskiej Pragi, który wprawdzie robi 200 pompek, ale za to kompletnie nie potrafi zapanować nad swoim życiem. Choć – trzeba mu przyznać – robi wszystko, co może, żeby sprawić na słuchaczach wrażenie, że to życie trzyma mocno za mordę.",Aleja Narodowa (Michal Stadnicki),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,22625520,piotr-beczala-najlepszy-tenor-liryczny-na-swiecie-celebryta.html","Piotr Beczała, najlepszy tenor liryczny na świecie: Celebrytą to ja nie jestem! Inna kategoria niż Justin Bieber","- Nie mamy zamiaru detronizować gwiazd pop. To normalne, że śpiewak operowy sprzedaje dwadzieścia razy mniej płyt niż piosenkarz - mówi Piotr Beczała.","Ewa Furtak: Pochodzi pan z Czechowic-Dziedzic. Bywa pan w rodzinnych stronach?
Piotr Beczała: Bardzo rzadko. W Czechowicach bywam tylko z powodów osobistych, aby odwiedzić rodzinę. Mamy dom w górach koło Żywca i tam spotykamy się z przyjaciółmi, ładujemy baterie. Z Wiednia to zaledwie kilka godzin jazdy, mogę wyskoczyć na dwa dni nawet po spektaklu.
W Polsce zawodowo bywam jednak rzadko, ot, dwa, trzy dni w roku. Ostatni raz występowałem w kraju w marcu, miałem recital w Teatrze Wielkim w Warszawie. Następny raz będzie w przyszłym roku w listopadzie z okazji obchodów stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości. Będę miał recital w Warszawie i nagramy prawdopodobnie płytę z pieśniami Moniuszki.",Piotr Beczała z Joanną Wos w operze 'Łucja z Lemmermooru' (BARTOSZ BOBKOWSKI),"wspaniały głos-@@@-Chętnie zobaczyłabym kiedyś na żywo...Niestety szans praktycznie na to nie ma, pozostają nagrania.."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8061140,Trojmiejskie_szkoly_coraz_bardziej_szczelne.html",Trójmiejskie szkoły coraz bardziej szczelne,"0
Nowe okna, drzwi i elewacje w całej szkole to duża inwestycja. Ale się opłaca. Trójmiasto stopniowo ?uszczelnia? swoje szkoły i przedszkola - wspomagając się kredytami. Sopot inwestuje także w instalację solarną","Termomodernizacja to jedna z ważniejszych inwestycji remontowych w oświacie. Procentowo najwięcej szkół zmodernizował pod tym względem Sopot. Licząc razem z domem kultury, salami gimnastycznymi i poradnią psychologiczno-pedagogiczną miasto ma 26 budynków oświatowych. Połowa już oszczędza na ogrzewaniu. W pięciu kolejnych budynkach trwają prace. Inwestycję współfinansuje Fundusz Termomodernizacyjny Banku Gospodarstwa Krajowego. Jej koszt to 5,5 mln zł (razem z trzema zeszłorocznymi remontami). - Bank umorzył nam 25 proc. kredytu. Resztę spłacamy właśnie z oszczędności na ogrzewaniu - mówi Katarzyna Grzejszczak, główny specjalista w wydziale strategii rozwoju miasta w sopockim magistracie, koordynator projektów.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20727256,historia-wedlug-onr-w-centrum-zakopanego-pilsudski-u-kochanki.html","Historia według ONR w centrum Zakopanego: Piłsudski u kochanki, gdy atakowała Armia Czerwona",35,"Obóz Narodowo-Radykalny zorganizował w parku im. Piłsudskiego w centrum Zakopanego wystawę na temat wojny polsko-bolszewickiej. O Józefie Piłsudskim można się tam dowiedzieć głównie tego, że... był u kochanki, gdy zaatakowała Armia Czerwona.

Wystawa pod tytułem ""Bitwa Warszawska"" została ustawiona w centrum Zakopanego w pierwszym tygodniu września i można ją było oglądać do ostatniego weekendu. ONR pochwalił się nią na swojej stronie internetowej: ""Serdecznie zapraszamy na miły spacer połączony z lekcją historii do parku miejskiego w Zakopanem. W tym miejscu ONR Podhale zorganizowało wystawę zdjęć nawiązujących do wydarzeń Bitwy Warszawskiej z 1920 roku"".","21 lutego 2016 r. Działacze ONR Podhale podczas uroczystości pod pomnikiem Józefa Kurasia ""Ognia"" w Zakopanem (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta)","Ale to wydarzenie, drogie dzieci, jest bardzo optymistyczne! Jak na razie polskie głuptactwo uprawiało wersję polskiej historii manichejską: z jednej strony prawilny Chrobry z prawilnym Sobieskim i Piłsuder z Dmowskim, Kuraś z Fieldorfem oraz Witos za pługiem, z drugiej strony bolszewik i Żyd z Bierutem, Gomulą (ale bez Gierka bo za Gierka to było że cho, cho) i Kuroniem na kupie. Tu bohaterzy, tu zdrajcy, tu stoi ZOMO, tu Bóg Jarosław. Co jest oczywistym fałszem, brednią od początku do końca. Więc nareszcie polscy patrioci nie uczeni w szkole o tym jakim szambem towarzysze Dmowskiego oblewali Marszałaka, jak go oskarżali o bycie agentem Moskwy i żydowskim sługusem, zaczną dowiadywać się prawdy. Może nie tylko dowiedzą się jak bardzo polska historia jest skomplikowana i działaność sławnych postaci niejednoznaczna i w ogóle jak skomplikowany jest świat i że wyniesiony z lekcji religii poglą, ze są albo aniołowie albo diabli jest, w odniesieniu do narodowych bohaterów nieprawdziwy. Dowiedzą się też może jak, na przykład, ideologia ONRu była wprost wdrażana w PRLu i jak bardzo dzisiejsi patrioci przypominają włoskich faszystów czy niemieckich Nazi.-@@@-A dlaczego nie powiedzieć również prawdy o marszałku? Skoro był to był i to ponoć w Jodłowej.-@@@-A Dmowski w tym czasie uciekł z Warszawy i zatrzymał się dopiero w Poznaniu. Gotów był zostać Naczelnikiem Państwa na wygnaniu w przypadku przegranej bitwy warszawskiej. Taki z niego bohater.-@@@-Dobrze tak sobie popatrzeć na lokalny folklor. Te twarze nie skalane inteligencją... Ubaw po pachy. A co do bitwy warszawskiej, to wiadomo, że wygrał ją Kaczyński. Pisał o tym w swojej biografii.-@@@-I to by było na tyle, a propos rzekomego ""zagrożenia"", iż ONR przejmie władzę w Polsce... Wystarczy dać im mówić.-@@@-Przecież o tym pisze każda biografia Naczelnika, dziennikarze GW muszą się jak widać dokształcić zanim coś skrytykują bo robią siebie błaznów. A ONR przez takie wpadki rośnie w siłę....-@@@-Ale o tym, że idol endecki, gen. Haller, przez swoją skrajną niekompetencję doprowadził do śmierci niezliczonych ochotników broniących Warszawy, to pewnie nie wspomnieli...-@@@-to wstyd że ONR jest legalna"
"https://wyborcza.pl/1,76842,909408.html",Podział na okręgi wyborcze,"0
Trudniej będzie zdobyć mandat radnego województwa, niż było zostać posłem. Wczoraj sejmik Mazowsza przyjął podział regionu na siedem okręgów wyborczych. W każdym wybierać będziemy od pięciu do dziewięciu radnych. W sumie 51. Posłów wybraliśmy 60.","Autorem projektu podziału na okręgi wyborcze był marszałek Adam Struzik. Sprawa należała do wyjątkowo pilnych. Gdyby sejmik z nią nie zdążył do 10 lipca, zrzekłby się swoich uprawnień, oddając inicjatywę wojewódzkiemu komisarzowi wyborczemu i Państwowej Komisji Wyborczej.

Dlatego powiało grozą, gdy Ryszard Grodzicki (SLD), przewodniczący komisji prawa, samorządu, bezpieczeństwa i porządku publicznego, zakomunikował na wstępie: - Wnosimy o odrzucenie projektu.

Zgodnie z ordynacją wyborczą w każdym okręgu musi być do zdobycia od 5 do 15 mandatów. Podstawą do wyznaczania granic okręgów powinny być powiaty. Gdy te ludnościowo są za słabe (na Mazowszu jeden mandat przypada na blisko 100 tys. mieszkańców), należy je łączyć, ale po dojściu do pięciu mandatów operację łączenia należy przerwać. Z kolei, gdy powiat jest za duży, tak jak Warszawa (na którą przypada 16 mandatów), należy go podzielić, ale też nie ponad potrzebę. Tymczasem stolica została podzielona na trzy okręgi.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,15931826,Niemiecka_tablica_na_Westerplatte_juz_bez_bledu__Wiadomo_.html","Niemiecka tablica na Westerplatte już bez błędu. Wiadomo, z kim walczyli Polacy","1
Niemieccy turyści odwiedzający Westerplatte dowiedzą się już, z kim w 1939 roku walczyli tu Polacy. Niemieckojęzyczna tablica, w której zabrakło informacji, przed kim broniła się polska załoga składnicy tranzytowej, została wymieniona. - To był chochlik drukarski - przekonuje Grzegorz Pawelec z MOSiR-u.","O tablicy umieszczonej na przystanku tramwaju wodnego na Westerplatte napisaliśmy pod koniec kwietnia. Przemysław Rudź, administrator strony ""Gdańsk, Strefa Prestiżu"" na Facebooku, zwrócił uwagę na niemiecki opis wydarzeń na Westerplatte. W wersji polskiej i angielskiej Polacy w 1939 roku bronili się w tym miejscu przed ""10-krotnie liczniejszymi siłami niemieckimi"". W niemieckojęzycznej części pozostały tylko ""dziesięciokrotnie większe siły"".

Winny drukarski chochlik","Tablica na Westerplatte, z błędem i poprawiona (Fot. Facebook/Gdańsk, Strefa Prestiżu)",W oswiecimiu tez maja swoich przewodników i swoją historie powinno sie kontrolować tych ludzi tzn tych kłamców !
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,8366440,Cud_nad_Bytomka__Alejki__mostek__Milo_pospacerowac.html","Cud nad Bytomką? Alejki, mostek. Miło pospacerować","0
Zamiast dzikich wysypisk są ścieżki spacerowe, malownicze mostki i szlachetna zieleń. To efekt projektu, dzięki któremu miasto chce zmienić zapuszczone brzegi Bytomki.","Pierwsze zmiany najlepiej widać obok robotniczej kolonii Zgorzelec. Miejsce, które mieszkańcy jeszcze kilkanaście miesięcy temu traktowali jak bezpłatne wysypisko śmieci, zmieniło się nie do poznania. Po gruzie i innych odpadach nie ma śladu, wszystko wywiozły ciężarówki. Teren został też częściowo osuszony, a do spaceru zachęcają dziś wysypane czerwonym żwirem alejki i zadbana zieleń. Największą atrakcją jest malowniczy mostek rozpięty nad rzeką i drewniany spacerowy podest.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23368051,wybory-prezydenta-krakowa-majchrowski-wystartuje-czy-deleguje.html",Wybory prezydenta Krakowa. Majchrowski wystartuje czy deleguje Kosiniaka-Kamysza?,"Jacek Majchrowski zdecydować ma w tym tygodniu, czy po raz piąty będzie ubiegać się o prezydenturę Krakowa. Według naszych informacji może zrezygnować, jeśli na start zdecyduje się popierany przez niego lider PSL, Władysław Kosiniak-Kamysz.","Przedwyborcze napięcie w Krakowie sięgnie w tym tygodniu zenitu: Jacek Majchrowski ma ogłosić, czy po raz piąty powalczy o władzę w mieście. A jak się nie zdecyduje...
Obecny prezydent rządzi w mieście od 2002 r. i – jak wieść niesie – gotów byłby na oddanie urzędu, gdyby udało mu się znaleźć następcę, który wygra wybory i będzie kontynuować jego politykę. Jak dowiadujemy się nieoficjalnie, prezydent jest skłonny udzielić poparcia Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi. Gdyby zdecydował o swym starcie, Jacek Majchrowski zrezygnowałby z kandydowania. Lider PSL miał dać swą odpowiedź po długim weekendzie. Wciąż tego nie zrobił.",Władysław Kosiniak - Kamysz (JAKUB PORZYCKI),"Na Kosiniaka-Kamysza zagłosowałbym z o wiele lżejszym sercem, niż na Majchrowskiego.-@@@-Oby Majchrowski zrezygnował na rzecz Kosiniaka lub Gibały! Byle tylko nie Wassermanówna!!!!-@@@-Kosiniak-Kamysz jak najbardziej! Łukasz Gibała - niekoniecznie.-@@@-Sto razy wolę Gibałę od Majchrowskiego czy Kosiniaka, nie wspominając już o Wassermann-@@@-Nie lubie kobiet o kolorze farbowanych wlosow ""tani blond"", idealnie pasuja do dowcipow o blondynkach.-@@@-Kosiniak to przynajmniej całkiem rozsądny facet. Nie pamiętam żeby skompromitował się jakąkolwiek wypowiedzią. Zupełne przeciwieństwo pisowskiej wścieklizny. Z resztą każdy będzie lepszy niż Wasserman.-@@@-Nie zagłosuję na pewno na KoKa, przecież on gdzieś jaja zgubił..., mało tego, gdy KoKa wystartuje zamiast Majchra - to mamy pewną Wassermannównę - a to już ZGROZA !!!-@@@-Pan Kosiniak wspiera środowisko myśliwych. Podczas ostatniego głosowania w parlamencie ws ustawy ograniczającej przywileje tej grupy głosował za utrzymaniem ich wszystkich, w tym uczestnictwa niepełnoletnich w polowaniach i trenowaniu psów na żywej zwierzynie. Sprawdzałam, który z posłów w jaki sposób głosował i z przykrością stwierdzam, że przeżyłam ogromny zawód, uważając go za rozsądnego człowieka. Jako krakowianka nigdy na niego nie zagłosuję, będę też namawiać innych, żeby tego nie robili. Człowiek, który zgadza się na tak potworne okrucieństwo, jakim są ""treningi"" na żywych zwierzętach, polegające na rozrywaniu ich na strzępy, np małych prosiaków, czy podczas tzw ""norowania"", jest dla mnie skreślony. Kropka."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7728711,Arcybiskup_o_molestowaniach.html",Arcybiskup o molestowaniach,"0
Jedną grupę sprowadza się do roli kozła ofiarnego przemilczając winę innych. W stronę Kościoła zawsze kierowano niesprawiedliwe oskarżenia - mówił metropolita lubelski abp Józef Życiński do księży w czasie czwartkowej mszy św. w Lublinie","- W jakim stopniu kleryk II roku z Lubartowa czy Krasnegostawu ma obowiązek tłumaczyć się z dramatów, tragicznych wydarzeń sprzed 30 lat w amerykańskim Milwaukee? - pytał abp Życiński. Słuchał go wczoraj rano tłum duchownych, którzy w lubelskiej archikatedrze uczestniczyli w mszy św. Krzyżma, w czasie której odnawiali przyrzeczenia kapłańskie.

Metropolita stwierdził, że wobec księży stosuje się odpowiedzialność zbiorową, a przypadki pedofilii wśród duchownych nie były częste. - Z amerykańskich danych wynika, że duchowni byli uwikłani w dwa procent przypadków pedofilii w Stanach Zjednoczonych. Przeżywając dramat każdego skrzywdzonego tym bardziej, że dotyczy to niewinnych dzieci, musimy widzieć pełnię obrazu - przekonywał abp Życiński dodając, że księży sprowadza się do roli kozłów ofiarnych pomijając winę innych.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,13271701,Jest_uchwala_o_konsultacjach_spolecznych__I_falstart.html",Jest uchwała o konsultacjach społecznych. I falstart,"0
Tysiąc mieszkańców, i to już 16-latków, może wystąpić z inicjatywą konsultacji w sprawach ważnych dla Radomia - zdecydowali radni. I zaraz potem była pierwsza próba. PO zgłosiła wniosek, by uczniowie szkoły przy ul. Śniadeckich wypowiedzieli się, jaka nazwa placówki im się podoba. Radni PiS byli przeciwni","- To najważniejszy dokument tej kadencji, w przyszłości będzie służył budowaniu społeczeństwa obywatelskiego - orzekł Sławomir Adamiec (PiS). Prezydent Andrzej Kosztowniak poszedł jeszcze dalej. Stwierdził, że ""uchwała to sformalizowanie tego, co się już w mieście dzieje"" i że odbywa się dużo konsultacji. - To będzie krok milowy. I to drugi, bo pierwszym było stworzenie Centrum Organizacji Pozarządowych, w czym wielki udział ma wiceprezydent Anna Kwiecień - zaznaczył.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2961663.html","Oficjalne wyniki: w Płocku wygrał Tusk, ale o włos przed Kaczyńskim","0
Zdobył zaledwie o 0,22 proc. głosów więcej. Jednak kandydat PO tylko w Płocku był pierwszy, w powiatach przegrał nawet z Andrzejem Lepperem","Na północnym Mazowszu najwyższa średnia frekwencja była w Płocku, przekroczyła 52 proc. W niektórych miejskich komisjach była jednak zdecydowanie wyższa. Do siedziby spółdzielni Budowlani (Zielony Jar) przyszło 62 proc. uprawnionych, a do Podolanki (Podolszyce Południe) - aż 66 proc. Kaczyński wygrywał na osiedlach, na których prawica zawsze cieszyła się dużym poparciem, np. na Radziwiu czy w Borowiczkach. Z kolei Tusk triumfował na młodych i bogatych osiedlach - w Podolszycach, Zielonym Jarze.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3930139.html",Prezydent Adamowicz o gdańskich grzechach,"0
Pozwolę sobie na trawestację wypowiedzi redaktora Grzechowiaka - prawie nigdy w dziejach Gdańsk nie stał przed tak ogromną szansą. Sprzyja nam nasza tradycja, położenie geograficzne, obecność w Unii Europejskiej oraz determinacja mieszkańców i włodarzy miasta - pisze prezydent Paweł Adamowicz","Artykuł Jana Grzechowiaka ""Siedem grzechów głównych Trójmiasta"" to kij w mrowisko. Obraz naszej aglomeracji, jaki przedstawia, pełen jest przesady. Ponadto z lektury tekstu czytelnik może wywnioskować, że grzechami trójmiejskimi obciążony jest tylko Gdańsk, w kilku przypadkach Sopot - i tyle. W niczym nie zmienia to jednak mojej radości, że tekst ten się ukazał. Bowiem

jest o czym rozmawiać

Nie będę ustosunkowywał się do wszystkich zarzutów, jakie mnoży autor artykułu. Nie chcę, by moja z nim polemika zamieniła się w nudną wyliczankę spraw załatwionych i nie załatwionych. Myślę, że warto skupić się na kilku głównych problemach, przed którymi stoi Gdańsk i - szerzej - obszar metropolitalny od Wejherowa poprzez Gdynię i Sopot po Tczew.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19118554,do-wiezienia-za-pomoc-w-ukryciu-imprezy-grozi-mu-5-lat.html",Do więzienia za pomoc w ukryciu imprezy? Grozi mu 5 lat,"1
Chodzi oczywiście o znany z rajdów model subaru impreza. Przy przejściu granicznym w Olszynie ukrył je pewien 48-latek. Auto było kradzione.","Popularną 'subarynę' skradziono podczas wakacji na terenie Niemiec. Złodziejom pomagał 48-letni mieszkaniec woj. lubuskiego.

Ukrył auto warte aż 125 tys. zł. Nieskutecznie. Funkcjonariusze odnaleźli skradziony model subaru imprezy.

Wobec mężczyzny zastosowano policyjny dozór. Do sądu trafił już akt oskarżenia. Może pójść za kratki nawet na 5 lat.",,obrzydliwe.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18614800,przedsiebiorca-wygaszal-lokalny-protest-radnemu-ciasnej-proponowal.html","Przedsiębiorca wygaszał lokalny protest. Radnemu Ciasnej proponował pieniądze ""na remont domu""","0
Krajowy potentat z branży rolno-przetwórczej i jego pełnomocnik wkrótce będą się tłumaczyć na sali sądowej z oskarżenia o próbę przekupstwa radnego gminy Ciasna w pow. lublinieckim. Policjanci z Katowic zatrzymali przedsiębiorcę Przemysława W. i jego pełnomocnika Marcina K. tuż po wręczeniu pierwszej raty łapówki - 50 tys. zł. Akt oskarżenia jest już w lublinieckim sądzie i czeka na wyznaczenie terminu rozpoczęcia procesu","Sprawa, która dla przedsiębiorcy zakończyła się aktem oskarżenia, zaczęła się od konfliktu mieszkańców z miejscowości Panoszowa i Molna z właścicielem zakładu Wrona - Produkcja Podłoża, krajowego potentata w wytwarzaniu podłoża do produkcji pieczarek.

Zakład wybudowano we wsi Patoka w 2011 r. Od początku okoliczni mieszkańcy narzekali na uciążliwe zapachy. Dowodzili, że w projekcie budowlanym - już przy realizacji inwestycji - dokonano zmian niezgodnych z zapisami tzw. decyzji środowiskowej.",Fot. archiwum,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1513746.html",Ekoteatrzyki,0,"Biedronki, Dęboludki, Marionetki, Smurfy, teatrzyk Kurtynka i inne grupy dziecięce występowały wczoraj, w przededniu Międzynarodowego Dnia Ochrony Środowiska, w Teatrze Miejskim w Gdyni na pierwszym przeglądzie małych form teatralnych poświęconych ekologii i środowisku. Pierwszą nagrodę otrzymały przedstawienia ""Zacznij od siebie"" zespołu Tao z SP 17 i ""Chrońmy przyrodę "" grupy Dobre duszki z przedszkola nr 22. Jury pod przewodnictwem Beaty Buczek-Żarneckiej, aktorki Teatru Miejskiego, przyznało także trzy drugie nagrody oraz siedem wyróżnień. W imprezie, której celem jest rozwijanie świadomości i wrażliwości ekologicznej dzieci i młodzieży, wzięło udział ponad 600 młodych artystów.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,13009892,Kupujac_swiece_na_wigilijny_stol__pomozesz_dzieciom.html","Kupując świecę na wigilijny stół, pomożesz dzieciom","0
Ponad 100 tys. świec Wigilijnego Dzieła Pomocy Dzieciom rozprowadzi w tym roku Caritas diecezji bielsko-żywieckiej. Akcja ma charakter ekumeniczny, wspiera ją tutejszy Kościół ewangelicko-augsbsurski.","Z roku na rok coraz więcej osób na Podbeskidziu i Śląsku Cieszyńskim chce uczestniczyć w tym charytatywnym przedsięwzięciu i często długo przed wigilią brakuje już świec.

Ks. prałat Józef Zajda, dyrektor diecezjalnego Caritas, przyznaje, że jak na tak małą diecezję zapotrzebowanie na wigilijne świece jest wyjątkowo duże. Wyjaśnia, że dochód ze sprzedaży świec pozostanie w większości w parafiach i diecezji. Będzie przeznaczony na całoroczne dożywianie dzieci w szkołach i świetlicach, na pomoc edukacyjną oraz na wypoczynek letni. Duchowny dodaje, że pieniądze czasami wykorzystywane są także na pomoc ludziom w przypadkach losowych.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21930467,rowerem-po-berlinskim-ringu-szczecin-jedzie-na-najwieksza-demonstracje.html",Rowerem po berlińskim ringu. Szczecin jedzie na największą demonstrację na świecie,Około stu tysięcy rowerzystów zjedzie w niedzielę do Berlina na gigantyczną demonstrację. Cykliści organizują także wyprawę do stolicy Niemiec ze Szczecina.,"Berliński Sternfahrt to największa rowerowa demonstracja na świecie. Krańcowymi punktami zlotu są m.in. Frankfurt nad Odrą, Brandenburg nad Havelą, Oranienburg oraz od kilku lat również Szczecin. Rowerzyści w asyście wolontariuszy ADFC (niemiecka organizacja rowerzystów) oraz eskorty policji przemieszczają się w kierunku Berlina tworząc ramiona gwiazdy. Po drodze na dworcach kolejowych dołączają się lokalni uczestnicy by wspólnie dotrzeć pod Bramę Brandenburską, gdzie czekają na nich atrakcje, m.in. piknik ekologiczny. W tym roku okazja jest szczególna. To 200 lecie roweru. Motto przewodnie tegorocznego wydarzenia to: Fahrradland Deutschland. Jetzt! (Niemcy kraj roweru. Teraz!)",Zjazd gwiaździsty do Berlina (ADFC),"""...tempo powolne, ... takich korków rowerowych jeszcze nie widzieliście..."" Rowerowy BDSM w czystej postaci."
"http://wyborcza.pl/1,75968,19872699,cichocka-o-likwidacji-nfz-pieniedzy-nie-przybedzie-nie-ruszac.html",Cichocka o likwidacji NFZ: Pieniędzy nie przybędzie. Nie ruszać tej żmii!,"10
Likwidacja Narodowego Funduszu Zdrowia to hasło, które PiS głosił, będąc jeszcze opozycją, a potwierdził przed wyborami. W tej chwili dyskusja toczy się w gronie ekspertów. Odbyły się już trzy posiedzenia zespołu powołanego przez ministra zdrowia do zmian systemowych. Na dziś zaplanowano kolejne.","Na razie brakuje konkluzji, a zdania członków zespołu są podzielone. Społeczeństwo zapewne likwidację tej instytucji przyjmie obojętnie, do czasu, aż zetknie się z jej skutkami. Wtedy jednak będzie już za późno.

Kilka tygodni temu rozgoryczona Kora mówiła w wywiadzie dla ""Wyborczej"": ""NFZ siedzi jak żmija na skarbie. I oszczędza - nie na sobie, na pacjencie"". Artystce chodziło o to, że bardzo drogi lek potrzebny w jej chorobie nie jest refundowany w Polsce.

Jest więcej leków najnowszej generacji, których refundacji domagają się polscy pacjenci. To leki onkologiczne, skuteczne w terapii wąskich grup chorych, ale również leki stosowane w chorobach rzadkich. Na określoną chorobę rzadką może cierpieć kilku czy kilkunastu pacjentów w Polsce, ale na wszystkie choroby rzadkie cierpi kilka milionów.",NFZ (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Jak czytam, że za rolników składki zdrowotne płaci państwo, czyli my i tak jest od 25 lat, to mnie szlag trafia. Mało, że dopłacamy im do emerytur, bo płacą jakieś grosze, to jeszcze nie płacą innych podatków. Efekt jest taki, że służba zdrowia jest niedofinansowana, ZUS się zaraz zawali. A np. samotna matka pracująca za 1500 zł, opłaca leczenie i znacząco dokłada się do emerytury jakiegoś byka, który jest rolnikiem może 2 miesiące w roku, a przez resztę czasu coś tam popracuje /na czarno oczywiście, żeby nie stracić uprawnień/ i się buja przy piwie. Emerytury będą mieli takie same, czyli najniższe. Tylko, że ta kobieta musi pracować na nią minimum 25 lat na pełnym etacie. O ile w pierwszych latach transformacji to było być może uzasadnione, to obecnie jest to po prostu skandal. Jest jasne, że likwidacja NFZ niczego nie poprawi, a koszty takiej operacji będą zapewne olbrzymie, więc na początku może być jeszcze gorzej. Równie jasne jest, że PiS nie opodatkuje wsi, bo to ich główny elektorat. Nie wiem kto i kiedy postawi nasz kraj wreszcie na nogi, bo jak nie PSL jest w rządzie, to dla odmiany PiS. Połowa ludzi nie płaci podatków, to jak ma być lepiej? I gdzie tu elementarna sprawiedliwość?-@@@-Zamiast wywracać wszystko do góry nogami, reformować.-@@@-Lepiej bedzie gdy PiS poprzestanie na haslach. Niech oni niczego juz wiecej nie ruszaja!!! To sa ludzie, ktorym bardziej oplaca sie placic ciezkie pieniadze za nicnierobienie.-@@@-NFZ oznacza MONOPOL-dotyczy to też finansowania z budżetu.Jedynie zmiana konstytucji w tym zakresie oraz budowa rynku ubezpieczeń zdrowotnych,przy jednoczesnym ograniczeniu roli MZ do określania minimalnych schematów diagnostycznych,może poprawić sytuację PACJENTA.-@@@-Czy będzie NFZ czy nie to kwestia wtórna, pytania są dwa: jaki model docelowy opieki zdrowotnej i jak zwiększyć finansowanie. Polska wydaje najmniej w Europie /poza Rumunią i Bułgarią/ na opiekę zdrowotną na mieszkańca. Nie da się leczyć za darmo. Odnośnie modelu to trzeba zrewidować dotychczasową politykę zakładającą prywatyzacje służby zdrowia, temu służyły wszystkie ruchy organizacyjne od początku transformacji więc także powstanie kas chorych i ZUSu. W Niemczech żeby nowy szpital czy przychodnia dostała się do państwowego systemu refundacji kosztów zgodę musi wyrazić minister landu, a u nas jeszcze się nie wybudowało a ZUS już podpisuje kontrakt obcinając limity już istniejącym szpitalom. Niebagatelną sprawą są też koszty działania ZUS, pytanie, czy mogą być mniejsze?-@@@-wreszcie rozsądny głos"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25281153,polski-cukier-wygral-derby-w-ekstraklasie-koszykarzy-zdjecia.html",Tak Polski Cukier wygrał derby w ekstraklasie koszykarzy [ZDJĘCIA],Wicemistrz Polski pewnie pokonał beniaminka z Bydgoszczy. Zdecydowała świetna druga połowa Polskiego Cukru Toruń.,"Dwóch reprezentantów Polski: Damian Kulig, Aaron Cel i trzech Amerykanów wybiegło w hali Immobile Łuczniczka w wyjściowej piątce torunian na mecz z bydgoskim beniaminkiem. To znak siły, jaką dysponuje wicemistrz Polski z Torunia. Wprawdzie obydwaj polscy koszykarze mieli ciężki okres gier związany z udziałem w mistrzostwach świata, ale to bardzo doświadczeni zawodnicy. 
Faworytem spotkania byli więc torunianie, ale bydgoski beniaminek podbudowany zwycięstwem w Ostrowie nie dał się oślepić blaskowi rywala ani nie przestraszył się napisu na klubowym toruńskim autobusie ""Przyjechaliśmy wam wpierniczyć"".",Mecz PLK. W derbowy spotkaniu Enea/Astoria podejmowała Polski Cukier Toruń (Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24456259,obelgi-i-szykany-po-nagonce-w-tvp.html",Obelgi i szykany po nagonce w TVP,"Dwie osoby straciły pracę, pozostałe otrzymują dziesiątki wyzwisk - to efekt upublicznienia przez ""Wiadomości"" wizerunków protestujących pod siedzibą TVP.","– Pierwszy raz drzwi mieszkania obrzucono mi jajkami po „czarnym proteście”. Drugi raz po materiale „Wiadomości” na temat protestu pod TVP Info – mówi Monika Twarogal, jedna z uczestniczek demonstracji pod siedzibą telewizji.
Stracili pracę po proteście
Jak podał w środę portal Press.pl, spośród 10 osób, których zdjęcia i personalia ujawniły 4 lutego „Wiadomości”, dwie straciły już pracę. Jedna chce pozostać anonimowa. Druga to Iwona Wyszogrodzka, która pracowała jako handlowiec w „niedużej firmie rodzinnej”. W rozmowie z Press.pl podkreśla, że do szefostwa jej firmy dzwonili oburzeni klienci, ale także przedstawiciel urzędu skarbowego. – Właściciele (...) są po mojej stronie, ale nie na to się pisali. To dla mnie traumatyczne przeżycie – podkreśla Wyszogrodzka.",Kadr z 'Wiadomości' z 4 lutego (Fot. TVP),"Wszystkim, którzy przychodzili i przychodzą pod TVP, żeby protestować i przypominać ?dziennikarzom? tej instytucji, że są kłamcami chciałam podziękować za odwagę i determinację. Szacunek.
Wrocławianka-@@@-Obrzydliwa nagonka, obrzydliwe TVP i obrzydliwi ludzie, którzy to popierają. Teraz będziecie się ze mnie śmiać, ale jeszcze was wstyd ogarnie. I doczekacie pogardy.-@@@-i po co było bronić śmieszną postać jaką jest p.Ogórek?Dostali rykoszetem porządni ludzie protestujący przeciw głupotom i kłamstwom tvp .Zamknąć TVP bezwględnie i bezwarunkowo.To co stało się z autem Ogórek to pryszcz wobec tego co spotkało protestujących.-@@@-Wolni ludzie nie poddadzą sie PiSokomunistycznej nomenklaturze rodem z azjatycki stepów o mentalności stalinowców. Już na jesień skończymy spektakl tych zalosnych homo sovietkikus zwanych dla niepoznaki PiS.-@@@-Nasuwa sie pytanie: skad TVP miala nazwiska i adresy protestujacych?
Przedstawiali sie do kamery, czy jak?-@@@-Przekax jest prosty: kto z mieczem wojuje od miecza ginie. Suweren w nagrodę dostanie cośtam+ a reszta milczeć.-@@@-Redaktorów z TVPiS nie wzrusza los ludzi, których za ich sprawą wyrzucono z pracy.

Martwią się bardziej, co będzie na jesieni. Niszowe Trwam i czarna Republika to nie są wielkie farmy, które mogłyby pomieścić tak liczny materiał hodowlany.-@@@-Proces należy także wytoczyć Barbi Ogórkowej za kłamstwa, ze została opluta i ze jej samochód porysowano. Nikt jej nawet palcem nie dotknął, a całe zajście było wyraźnie sprowokowane przez nią samą i tego idiotę w przebraniu. Jak znam Jacusia K. to był jego pomysł. ""Ciemny lud to kupi"" I kupił!"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20511828,dzieci-schlodza-sie-na-placach-zabaw-zamontowali-im-kurtyny.html",Dzieci schłodzą się na placach zabaw. Zamontowali im kurtyny wodne,"0
W powiecie żywieckim zamontowano pierwsze kurtyny wodne. Pojawiły się one na placach zabaw w gminie Łodygowice.","W upalne dni dzieci przebywające na placach zabaw będą mogły się schłodzić, korzystając z nowych kurtyn wodnych. Urządzenia zostały zainstalowane na placu zabaw w Łodygowicach przy zamku i w Pietrzykowicach przy kościele.

Kurtyny będą działać w dni robocze od 13 do 18, a w weekendy i święta od 11 do 18.",Nowe kurtyny wodne w gminie Łodygowice (UG w Łodygowicach),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17239135,Pierwsza_Orkiestra_we_Wroclawiu__Z_ARCHIWUM_MICHALAKA_.html",Pierwsza Orkiestra we Wrocławiu [Z ARCHIWUM MICHALAKA],0,"Rok 1993 był to dziwny rok. Sejm przyjął ustawę wprowadzającą podatek VAT, Rosjanie wyszli z Polski, Bill Clinton został prezydentem USA, rozpadła się Czechosłowacja, a w Moskwie doszło do rozruchów przeciwko rządom Borysa Jelcyna.

A 3 stycznia odbył się 1. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Zagrała dla najmłodszych pacjentów cierpiących na choroby serca. Zebrano ponad 1,5 mln dolarów, co wtedy wydawało się kwotą astronomiczną (dzisiaj jest ich ponad 180 mln).",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25056277,wladyslaw-grun-de-berg-wyzwanie-jest-juz-zwiastun-filmu.html","""Grun de Berg. Wyzwanie."" Jest już zwiastun filmu o zielonogórskim himalaiście [WIDEO]","Padł ostatni klaps na planie nowego filmu Stowarzyszenia Forum Art - ""Grun de Berg. Wyzwanie"", który opowiada historię zielonogórskiego himalaisty. O pracy nad produkcją rozmawialiśmy z jego twórcami, Marcinem Olechnowskim i Michałem Malinowskim.","O filmie pisaliśmy jako pierwsi w marcu. To projekt zielonogórskiego stowarzyszenia Forum Art, realizowany we współpracy z Firefly Film Studio. Reżyserami są Michał Malinowski i Marcin Olechnowski.
Czytaj także:
""Grun de Berg. Wyzwanie"". Ruszyły zdjęcia do filmu o zielonogórskim himalaiście
Film ma przedstawiać historię jednego z zielonogórskich himalaistów, Władysława Grun de Berga. – To niedoceniony, trochę zapomniany człowiek, który ma za sobą długi okres niebytu. W Zielonej Górze rzadko się o nim wspomina, bo jest znany jedynie małej grupie. W ostatnim czasie udało mu się powrócić z czeluści zapomnienia. Dokonał czegoś niesamowitego, co, mamy nadzieję, będzie inspirowało pokolenia – mówili „Wyborczej” filmowcy.
Właśnie pojawił się zwiastun filmu. Możecie obejrzeć go poniżej.
Rozmowa z Marcinem Olechnowskim i Michałem Malinowskim.
Aleksandra Mrówka-Łobodzińska: Skąd pomysł na film? Czy w Zielonej Górze faktycznie żyje himalaista, który reaktywuje swoją karierę?
Marcin Olechnowski: – Z pomysłem na film przyszedł do mnie Michał, z którym pracowałem nad scenariuszem. Władysław Grun de Berg, główny bohater, to fascynująca, skomplikowana postać. Ekscytującym było towarzyszenie mu podczas przygotowań do wyprawy i samej wspinaczki.
Michał Malinowski: – Byłem zdziwiony, że jeszcze nikt nie zrobił o nim chociażby krótkiego materiału. To postać w moim odczuciu bardzo ważna, której życiorys warto zgłębić. Zwłaszcza że ten życiorys jest na tyle bogaty, że mieliśmy spory problem, żeby zmieścić go w ramy godzinnej produkcji.
Próbowaliśmy porozmawiać z głównym bohaterem filmu, Władysławem Grun de Bergiem. Niestety, bezskutecznie. Nie lubi mediów? Unika ich?
MO: – Władysław jest osobą introwertyczną, przy czym niezwykle skromną i skupioną na swojej pracy. Brylowanie na salonach i eksploatacja w środkach masowego przekazu go nie interesują. W naszym dokumencie podjęliśmy próby rozmów z nim, ale więcej opowiadają o nim jego przyjaciele, trenerka i rodzina. Taką ma naturę, szczęśliwie dla nas otacza się rozmownymi ludźmi.
Rozpoczęły się zdjęcia do filmu 'Grun de Berg. Wyzwanie' Fot. Władysław Czulak
Jak przygotowaliście się do pracy nad filmem o człowieku, który nie lubi rozgłosu? Jak go przekonaliście, żeby taki film powstał?
MM: – Od kiedy pamiętam, pasjonowały mnie podróże, zwłaszcza te górskie. Postać Władysława bardzo mi się spodobała, każdy chyba lubi historie o kimś, kto jest w stanie podnieść się po klęsce, powrócić z najmroczniejszego okresu swojego życia. I mieć jeszcze siłę oraz chęć wrócić na szczyt – w tym wypadku dosłownie! Spotkałem się z Władysławem, trochę kręcił nosem, bo nie chciał odkrywać zbyt wielu kart ze swojej przeszłości, ale w końcu dał się namówić. Z dużą pomocą przyszła też jego rodzina – udostępnili nagrania archiwalne i zdjęcia, za co serdecznie dziękujemy. Grun de Berg martwił się też o naszą ekipę techniczną. Zastanawiał się, jak poradzimy sobie w trudnych warunkach pogodowych i czy najzwyczajniej nie będziemy mu w tej wyprawie przeszkadzać.
Przeszkadzaliście?
MM: – Staraliśmy się trzymać jego tempo, ale to nie było łatwe zadanie. Każdy z nas żałował, że w szkole wagarował na wuefie, a jedna osoba z ekipy rzuciła palenie w trakcie trwania zdjęć (śmiech).
Jaki był najtrudniejszy etap realizacji filmu?
MM: – Baza! Zdecydowanie sceny kręcone w bazie podczas wyprawy Władysława. Mieliśmy problemy techniczne, sprzęt nie wytrzymywał temperatur, gonił nas czas. Nie pomagało napięcie, które sięgało w niektórych momentach zenitu.
MO: – Przyznam rację, baza była karkołomnym wyzwaniem. Mnóstwo ludzi w środku, wspomniane problemy z łącznością – raz wysiadał obraz, innym razem dźwięk. Dla mnie najtrudniejszym wyzwaniem było wdrapywanie się na oblodzony szczyt podczas burzy śnieżnej. Tych emocji nie zapomnę nigdy, to był najbardziej ekstremalny moment w całym moim życiu.
Jak długo pracowaliście nad filmem? Kto wam pomagał?
MO: – Realizację filmu zaproponowaliśmy Stowarzyszeniu Forum Art, które ochoczo się tego podjęło. Jest producentem wykonawczym, do niego należy część ekipy technicznej. Za obiektywem stanął Łukasz Sikorski z Firefly Film Studio, do studia należy też montaż i postprodukcja. Dźwiękowo pomógł Tymek Chwistek z Tutaj Studio, światło świetnie opracował Adi Krzyżanowski. Zamknęliśmy się w 16 dniach zdjęciowych, zmieniając przy tym lokalizację ponad 10 razy.
MM: – To była moja pierwsza praca na planie filmowym, i jestem pod wielkim wrażeniem, ilu profesjonalistów mamy w Zielonej Górze. To bardzo stresujące, ciężkie zajęcie, ale efekty wynagradzają wszystko!
Czytaj także:
O górach opowiadał jak o kochance. Ale nawet wielki Kukuczka miał za pazurkami [WYBORCZA NA ŻYWO]
W żadnych materiałach prasowych nie zdradzacie, poza nazwiskami twórców, kto w tym filmie występuje. Skąd ta tajemnica?
MO: – To bardziej próba zaskoczenia widza, ponieważ osoby spokrewnione z Grun de Bergiem oraz jego współpracownicy będą dla niektórych nie lada zaskoczeniem. To znane twarze, nie tylko w lokalnym środowisku artystycznym czy politycznym. Napięcie i ciekawość chcemy zachować tak długo, jak się da.
Chcecie powiedzieć, że Władysław Sikora albo Edward Gramont, którzy występują w tym filmie, mają w rodzinie jednego i tego samego himalaistę?!
MM: – Nasz film puszcza też oko w stronę widza. Nasze żarty są w tym dość transparentne. Władek Sikora, znany z działalności w zielonogórskim zagłębiu kabaretowym, gra szerpę. Wyobrażasz sobie, jak prowadzi cię pół roku po górach? Edward wciela się w poważną rolę. To aktor, który kiedy ma monolog o kalarepie, deklamuje go tak, jakby chodziło o poezję tyrtejską.
MO: – Chcieliśmy, żeby nasz film był lekki i strawny dla widza, dlatego pozwalamy sobie na humor. Jest w nim oczywiście wiele wątków zielonogórskich, historycznie zbadanych. Zależało nam na dbałości o detale, w tym kostiumy i rekwizyty, jednak nie chcieliśmy przesadzić. Jest wiele wątków, o których chcielibyśmy powiedzieć, ale naprawdę nie możemy tego zrobić. Zepsulibyśmy odbiór całości. Trzeba więc wyczekać do premiery.
Czy w takim razie można domniemywać, że Grun de Berg również jest postacią fikcyjną?
MO: – Domniemywać można wszystko, tylko nie należy z tym przesadzać. Rozumiemy, że temat nie jest sztampowy, cieszy nas zatem nawet taka forma dociekliwości na jego temat.
MM: – Zapewniam, że Władysław, główny bohater filmu, istnieje i właśnie tak się nazywa. Żeby ocenić jego „prawdziwość”, trzeba się po prostu wybrać na premierę. Serdecznie zachęcamy.
W takim razie kiedy i gdzie będzie można obejrzeć film?
MM: – Pierwszy pokaz, testowy, odbędzie się już pod koniec sierpnia na Festiwalu Solanin w Nowej Soli. Nie wiemy jeszcze, czy w tak krótkim czasie uda nam się „wyszlifować” dzieło dokładnie tak, jakbyśmy chcieli, dlatego już teraz ostrzegamy, że może to nie być efekt finalny.
MO: – Międzynarodowa premiera odbędzie się 23 września na Festiwalu Filmów Górskich w Lądku-Zdroju. Zielonogórska – tydzień później. Ustalamy jeszcze szczegóły. O wszystkim poinformujemy na facebookowych stronach filmu i stowarzyszenia. Niebawem pojawią się też plakaty autorstwa Igora Myszkiewicza. Bez problemu zobaczycie je w mieście i w internecie.
*Projekt „Grun de Berg. Wyzwanie” jest realizowany dzięki pomocy finansowej Urzędu Miasta Zielona Góra oraz Urzędu Marszałkowskiego Województwa Lubuskiego",Rozpoczęły się zdjęcia do filmu 'Grun de Berg. Wyzwanie' (Fot. Władysław Czulak),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22232522,kanal-brdy-w-solectwie-rytel-moze-wylac-w-kazdej-chwili.html",Kanał Brdy w sołectwie Rytel może wylać w każdej chwili,"Do Rytla zmierza wojsko, które będzie udrażniać kanał Brdy. Przez piątkową nawałnicę stan na rzece podniósł się już o kilkanaście centymetrów.","Co prawda na Pomorzu nie ogłoszono stanu klęski żywiołowej, jednak do miejscowości Rytel w powiecie chojnickim (gmina Czersk) jadą żołnierze, którzy będą skierowani m.in. do pracy przy udrażnianiu kanału Brdy.
Podniesiony stan na kanale Brdy
Nawałnica przechodząca przez Polskę z piątku na sobotę dokonała wielu zniszczeń. Skutki silnego wiatru szczególnie odczuli mieszkańcy położonej w Borach Tucholskich miejscowości Rytel. Mieszkańcy zmagają się z masą powalonych drzew, brakiem prądu oraz dostępu do wody pitnej. Na domiar złego szalejąca wichura spowodowała, że niebezpiecznie podniósł się stan kanału Brdy.","Skutki nawałnicy w Nadleśnictwie Rytel, niedaleko miejscowości Suszek (RENATA DĄBROWSKA)","PiS ,który tak kocha ""zwykłych ludzi"" nie ogłosił stanu klęski żywiołowej chociaż taka klęska nastąpiła. Chodzi o pieniądze. W przypadku ogłoszenia stanu klęski żywiołowej Rząd jest obowiązany do wsparcia finansowego regionów dotkniętych kataklizmem i jest kosztowne a pomorskie ,kujawsko-pomorskie czy Wielkopolska to nie są regiony ""pisowskie"" . PiS tylko zabiera pieniądze z tych regionów a guzik daje. Dziwne ,że opozycja (poza PSL) nie żąda ogłoszenia stanu klęski. Np. PiS jak będzie miał złe sondaże nie zawaha się ogłosić stanu klęski żywiołowej przed wyborami po to aby przełożyć ich termin.-@@@-Czy rzeczywiście te 6 centymetrów wody jest aż tak groźne? A może chodzi o 6 metrów?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8692600,Na_Krzykach_glosowal_kandydat_PiS_na_prezydenta_miasta.html",Na Krzykach głosował kandydat PiS na prezydenta miasta,"0
O godz. 10.40 w komisji nr 152 przy ul. Karkonoskiej zagłosował Dawid Jackiewicz, jeden z dziewięciu kandydatów na prezydenta Wrocławia.","W głosowaniu wziął udział z żoną, towarzyszyli mu synowie - dziewięcioletni Natan i dwuletni Sambor.

- Wybory samorządowe wciąż nie cieszą się zbyt dużym uznaniem Polaków. A szkoda, bo to od tego, kto będzie prezydentem, burmistrzem lub wójtem zależy nasze życie - czy w mieście będą korki, jaki będzie stan dróg i czy w urzędach nie będziemy skazani na długotrwałe procedury - powiedział kandydat PiS po oddaniu głosu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12452169,Opera_Office__Zobacz__jak_wyglada_nowy_gdanski_biurowiec.html","Opera Office. Zobacz, jak wygląda nowy gdański biurowiec [zdjęcia, wideo]","0
Opera Office to pierwsza komercyjna biurowa inwestycja firmy znanej do tej pory głównie z budowy mieszkań. - Zdecydowaliśmy się na tę inwestycję, bo rynek mieszkaniowy jest w fazie spadkowej - mówi Mikołaj Konopka, wiceprezes spółki Euro Styl","Opera Office przy innych budowanych właśnie centrach biurowych jak Olivia Business Centre czy Alchemia to maleństwo. Ma zaledwie 7 tys. m kw. powierzchni. Wyróżnia się dość ciekawą architekturą, niekonwencjonalnie zaaranżowanym wnętrzem i dużą, sięgającą 300 liczbą miejsc parkingowych. Nowością jest nie tylko parking dla rowerów, ale specjalne pomieszczenie z szatnią i prysznicem przeznaczone dla dojeżdżających do pracy rowerem. Kameralny biurowiec położony w sąsiedztwie Multikina i Opery jest pierwszym zbudowanym przez gdańskiego dewelopera Euro Styl. W budowie jest jeszcze Euro Office Park - centrum biurowe dedykowane, czyli wznoszone pod konkretnego najemcę, w tym przypadku bank BPH.",Opera Office ma prawie 300 miejsc parkingowych. (Sławomir Sowula),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6780173,Jednak_referendum_ws__odwolania_prezydenta_.html",Jednak referendum ws. odwołania prezydenta?,"0
Za 60 dni i blisko 20 tys. podpisów dorosłych częstochowian okaże się, czy referendum w sprawie odwołania prezydenta miasta jednak się odbędzie.","Do komisarza wyborczego zgłosili się wczoraj przedstawiciele grupy obywateli, którzy chcą takiego referendum. Zawiadomili, że rozpoczynają zbieranie podpisów pod wnioskiem o jego przeprowadzenie.

- Zawiadomienie złożyli zgodnie z przepisami - twierdzi Andrzej Jedyk, szef częstochowskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego. - Teraz mają 60 dni na zebranie blisko 20 tys. podpisów pod wnioskiem, czyli 10 proc. uprawnionych do głosowania mieszkańców miasta. Jeśli je zbiorą, termin referendum wypadnie pod koniec listopada.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24554185,wenus-jest-najblizsza-ziemi-planeta-blad-mars-takze-nie-nawet.html","Wenus jest planetą najbliższą Ziemi? Nie, Mars także nie. Zaskakujące odkrycie","Najnowszy numer magazynu ""Physics Today"" podaje w wątpliwość powszechną wiedzę o tym, które planety są sobie bliskie w Układzie Słonecznym. Publikowane tam wyliczenia amerykańskich naukowców mogą zaszokować. Ja w każdym razie byłem zaskoczony.","Chyba każdy w szkole uczył się kolejności planet w Układzie Słonecznym. Pierwszy i najbliższy gwieździe jest Merkury, potem są Wenus, Ziemia, Mars, Jowisz, Saturn, Uran i Neptun (mnie jeszcze uczono, że najdalej jest Pluton, ale on już dzisiaj nie jest uznawany za pełnoprawną planetę, nosi miano planety karłowatej).
Zgodnie z tą listą, a także w powszechnym mniemaniu, najbliżej naszej planety są Wenus i Mars. Ta pierwsza od strony Słońca, a druga - zaraz po przeciwnej stronie.",Merkury sfotografowany przez sondę Messenger (NASA),"a mi się zawsze wydawało, że najbliższą Ziemi planetą jest Księżyc ;)-@@@-Panie redaktorze, jest spora szansa, że jeżeli we współczesnej polskiej szkole uczeń skorzysta z Pana rady i na pytanie o najbliższe planety odpowie ""to zależy"", to dostanie lacza.-@@@-Moc sygnału radiowego maleje proporcjonalnie do odległości, a nie z jej kwadratem. Z kwadratem maleje siła grawitacji.-@@@-Czy kiedy ?ja się jeszcze uczyłem?, jak pan pisze panie redaktorze, nie uczono pana używania poprawnie czasowników pochodnych od ?liczyć??
Pisze pan: ?wyliczenia amerykańskich naukowców? - wyliczyć pan może planety , przytacza pan obliczenia;
?gdy policzy się taką średnią? - policzyć pan może popełnione w swoim artykule błędy, średnią się oblicza.
Nie wypada, panie redaktorze, tak pisać w dziale naukowym.-@@@-Ble, ble, ble?
Nie szkoda panu, panie Piotrze, czasu i wysiłku na takie bzdety? Ja rozumiem, że ""amerykańscy naukowcy"" nudzą się i wymyślają rozmaite ""odkrycia"", ale czy doprawdy warto zawracać sobie i czytelnikom głowę takimi głupotami? Kogo obchodzi średnia odległość, skoro praktyczne zastosowanie może mieć tylko informacja o najmniejszej możliwej odległości wzajemnej planet, w tym Ziemi od jej sąsiadów?-@@@-Zadziwiające, jak z matematycznego truizmu można zrobić sensację i jeszcze napisać bzdury o komunikacji.-@@@-Phi, jakie tam znowu ""odkrycie""!
Co najwyżej ciekawa ciekawostka.
I zwrócenie uwagi na pułapki myślowe typu ""przecież wszyscy wiedzą że"".
Również dobre zadanie z geometrii dla (może tych inteligentniejszych) licealistów, albo z metod cyfowych/symulacji (dla nawet nieco mniej inteligentnych licealistów).-@@@-Typowy przykład ""odkrycia"", gdy zmieni się definicję. Średnio, to każdy człowiek ma jedną pierś i jedno jądro."
"http://wyborcza.pl/1,75398,12367609,Karawana_mrowek__handel_przygraniczny_zwieksza_nasz.html",Karawana mrówek: handel przygraniczny zwiększa nasz eksport na Wschód o jedną czwartą. I rośnie,"0
Codziennie tony żywności, materiałów budowlanych i części samochodowych wyjeżdżają przez wschodnią granicę Polski. W bagażnikach prywatnych aut","Handel przygraniczny zwiększa nasz eksport za Bug o jedną czwartą. I mocno rośnie.

W sobotnie popołudnie Siergiej utknął w sznurze samochodów, które czekają na przejściu granicznym w Sławatyczach. Wczesnym rankiem wyjechał z Brześcia z kolegą, odstał kilka godzin w Domaczewie, po białoruskiej stronie, zakupy robił w Białej Podlaskiej. Jak co tydzień.

Standard: Biedronka, sklep Helios przy obwodnicy miasta albo JB Multimedia. Wracają z nowymi laptopami (sprzedadzą z zyskiem) i zapasem jedzenia. Do wieczora powinni dotrzeć do Brześcia. Trochę nadkładają drogi, bo bliżej byłoby im do przejścia w Terespolu, ale tam większy tłok, bałagan, co chwila ktoś wpycha się do kolejki, objeżdża czekających. - Jak sam nie zaczniesz objeżdżać, to będziesz stać i stać - utyskuje, na wpół leżąc na rozłożonym przednim siedzeniu.",Samochody w kolejce do przejścia granicznego w Kuźnicy Białostockiej (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7949608,Dziekan_jak_zadra__Sylwetka_ks__Kazimierza_Michalskiego.html",Dziekan jak zadra. Sylwetka ks. Kazimierza Michalskiego,"0
Ksiądz Michalski zawsze był solą w oku zielonogórskich władz. Dlatego wydarzenia 1960 r. potraktowały jako pretekst do usunięcia go z miasta raz na zawsze.","Fotografia pochodzi z końca lat 50. Wśród pierwszokomunijnych dzieci siedzi siwy, szczupły kapłan. Kim był pierwszy zielonogórski dziekan ks. Kazimierz Michalski?

Urodził się w Gnieźnie w 1898 r. Tutaj w 1922 r. został wyświęcony. Był wikariuszem w Wolsztynie, prefektem w Trzemesznie, Lesznie i Poznaniu oraz dyrektorem Instytutu Akcji Katolickiej w Poznaniu.

Po wybuchu wojny został kapelanem, uczestniczył w walkach nad Bzurą. Wiosną 1940 r. na pięć lat trafił do obozu koncentracyjnego w Dachau. Tu poddawany był eksperymentom medycznym.","Zielonogórska konkatedra, marzec 2010 r. Uroczystość sprowadzenia prochów ks. Kazimierza Michalskiego (Fot. Bogusław Malicki)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18002089,Tajemnicza_makieta_z_nowym_Prudentialem__Przebudowa.html",Tajemnicza makieta z nowym Prudentialem. Przebudowa ożyła po czterech latach,"8
Po prawie czterech latach przerwy znowu zaczyna się przebudowa Prudentialu. W ratuszu nikt jednak nie wie, jak ma wyglądać przedwojenny wieżowiec, który jest ikoną Warszawy.","W dawnym hotelu Warszawa przy placu Powstańców Warszawy krzątają się robotnicy. Wszystko wskazuje na to, że inwestycja, która zatrzymała się w połowie 2011 r., właśnie ożywa. Ruch na budowie wyśledzili internauci z portalu Skyscrapercity.

Jeden z nich zelektryzował wszystkich informacją, że widział makietę, na której trzy ostatnie kondygnacje wycofane dziś w głąb budynku radykalnie zmieniły wygląd. ""Oglądałem wczoraj makietę. Górne piętra już nie są cofnięte, tylko zrównane z bryłą budynku poniżej i w pełni oszklone"" - poinformował forowicz o nicku ""dmgary"".","Od lat ten sam przykry widok: blaszany płot, a za nim zrujnowany parter dawnego hotelu Warszawa (DARIUSZ BOROWICZ)","Czy Urząd Miasta w ogóle nad czymkolwiek sprawuje kontrolę - poza cięciem wszystkich dzielnic przeskalowanymi, brzydkimi i niebezpiecznymi dla pieszych nibyautostradami?-@@@-Pachnie wiadomo czym na kilometr, ktoś wydał PnB a nikt nie wie jak ma to wyglądać.-@@@-Uważajcie na nich Warszawiacy, Likusi to podkrakowscy nuworysze gotowi oszpecić każdy zabytek (przykładów w Krakowie nie brak) Lepiej patrzeć im na ręce zawczasu, bo Prudential jest wyjątkowy. powodzenia!-@@@-Mając na uwadze jak wygląda Vitkac powinniśmy się cieszyć jeśli Likusowie nie dołożą dwóch jąder i żołądzi.-@@@-legendarny, ikoniczny dla warszawy budynek przetrwał powstanie, nie przetrwa prezydentury pełowskiej bufetowej...-@@@-co za burdel w tym miescie?? ktos wział łapówke czy co??-@@@-a co bufetowe pierdzistolki moga wiedziec ? ... zapytajcie lepiej kiedy bedzie premia placona za nicnierobienie, to wam w nocy, po polnocy odpowiedza z dokladnoscia co do minuty....-@@@-Ale co to znaczy, że Ratusz nie wie jak będzie wyglądał budynek w centrum miasta? Czy to jest, k...a, Moskwa albo Mogadiszu???"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13621883,Kiedy_wolny_rynek_jest_wariactwem.html",Kiedy wolny rynek jest wariactwem,"8
Nie od przychylności rzeźnika, piwowara czy piekarza oczekujemy naszego obiadu, lecz od ich dbałości o własny interes. Zwracamy się nie do ich humanitarności, lecz egoizmu, i nie mówimy im o naszych własnych potrzebach, lecz o ich korzyściach - pisał Adam Smith w ?Bogactwie narodów?.","Na szczęście przyziemny egoizm prywatnego przedsiębiorcy wychodzi wszystkim na zdrowie, bo ""jakaś niewidzialna ręka kieruje nim tak, aby zdążał do celu, którego wcale nie zamierzał osiągnąć. Mając na celu swój własny interes, często popiera interesy społeczeństwa skuteczniej niż wtedy, gdy zamierza służyć im rzeczywiście"".

My, Polacy, mamy to dobrze przećwiczone: w latach 80., kiedy rzeźnicy pracowali dla dobra społeczeństwa, mięsa nie było prawie wcale. Pojawiło się dopiero w następnej dekadzie, kiedy rzeźnicy pracowali już wyłącznie dla własnego dobra.","Od lat 80. powstają w USA prywatne więzienia. Państwo 'oddaje' im skazańców, w zamian płacąc żywą gotówką. Biznes zmonopolizowały trzy firmy, które w ostatniej dekadzie wydały na lobbing 45 mln dol. Za czym lobbują? Oczywiście za tym, żeby utrzymać restrykcyjne... (Fot. JOE HERMOSA ASSOCIATED PRESS)","XIX w. w XXI w. Czas się zatrzymał w USA. >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>> W USA jest 29 stanów w których można LEGALNIE wyrzucić z pracy osobę za to tylko,ze jest gayem. Nie wierzycie ? Przeczytajcie www.cnn.com/2013/03/22/opinion/sutter-employment-discrimination-lgbt/index.html?hpt=hp_c1-@@@-Zdecydowanie - mimo wszelkich związanych z tym kłopotów i niedogodności - wolę gdy to silne państwo kieruje gospodarką. Czasem rzeczywiście ludzki egoizm wprzęgnięty w mechanizmy rynkowe daje ubocznie jakieś pozytywne efekty. Przeważnie jednak ów egoizm rozlewa się rujnującą życie bardzo wielu ludzi falą nieprawości i niesprawiedliwości. Powszechnie temu wolnorynkowemu modelowi brakuje też stabilności oraz przewidywalności. Generuje on tak liczne ostatnio kryzysy finansowe. To wszystko sprawia, że w chwili obecnej odrzucam go z całym jego - tak przecież iluzorycznym dla większości - ""dobrodziejstwem"". Życzę więc temu charakteryzującemu się gospodarczym liberalizmem ustrojowi jak najgorzej i powiem szczerze, że bardzo ucieszyłoby mnie gdyby jacyś - obojętnie jakiej maści - ekstremiści czy dyktatorzy, zrobili z nim po swojemu ostateczny porządek. Patrząc na dzisiejszy okropny świat odnoszę wrażenie, że czas takich radykalnie zmieniających aktualny ""deal"".wydarzeń jest już naprawdę bliski.-@@@-Czy postepujac w zyciu zgodnie z zasadami wolnego rynku naprawde otrzymujemy najlepsze? Czy tak bardzo dobrze sie nam zyje zgodnie z ta egoistyczna zasada ? Jesli masz podobne pytania to zajrzyj na: zdrowieducha.pl/-@@@-Wolny rynek nie sprawdza się tam, gdzie jest przymusowy popyt i ograniczona podaż. Leczyć się musisz, terapie są drogie, więc to ubezpieczalnie medyczne dyktują warunki. Rzeźnikowi czy piekarzowi możesz powiedzieć ""pocałuj mnie w d..."" - zawsze można jeść banany, kaszę czy ryby, itd. W dodatku jest masa chętnych do wytworzenia i sprzedaży tych artykułów. Operację serca potrafi wykonać stosunkowo niewielu... Jeśli zasób jest rzadki i konieczny do życia, oczywiste jest, że nie będzie symetrii między dostawcą a nabywcą. Im większa asymetria na korzyść dostawcy, tym bardziej należy w rynkowe mechanizmy ingerować. Tylko tyle. I naprawdę nie ma wielu takich dziedzin...-@@@-Panie redaktorze, A dalej 300 mln. szt. broni i lobbyści Stowarzyszenia posiadaczy broni - co generuje nowych przestępców. A dalej cały przemysł kinowo - telewizyjny, gdzie chyba z 40% produkcji to są kryminały i filmy policyjne. Małolat na to patrzy i co albo chce być policjantem albo bandytą. Wieczorem już nawet w polskiej tv same filmy tego typu.-@@@-Dokładnie tak samo jest z modelem liberalnym. Idealnego liberalizmu nigdy nie było i nie będzie. Liberalizmu praktycznego może być w gospodarce mniej lub więcej. Obowiązuje bardzo prosta zasada. Wolność gospodarcza powoduje, że najlepsi wygrywają i wypierają z rynku słabszych. Z czasem zostają tylko najlepsi z najlepszych, czyli wolność gospodarcza prowadzi do koncentracji kapitału. Koncentracja kapitału, oznacza koncentrację decyzji, a ta oznacza koniec wolności gospodarczej. Jeżeli na rynku pozostają jedynie trzy podmioty, to jedynie w trzech miejscach podejmowane są wolne decyzje ekonomiczne. Liberalizm sam podcina swoje korzenie. Żeby przywrócić wolność gospodarczą, trzeba rozbić (co by to nie oznaczało) te trzy firmy i rozpocząć grę od nowa. Jest również wiele przykładów zresetowania gospodarki. Metodą często stosowaną w Średniowieczu był pogrom. Pogrom związany był z przywróceniem wolnego rynku, które następowało po wymordowaniu bogaczy i rozdysponowaniu ich majątku wśród biednych. Wiecej: www.eioba.pl/a/3uq5/swiatowy-kryzys-finansowy-co-robic#ixzz2OWa3sXST-@@@-A co na to Gadomski?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,18244544,Senator_z_Hollywood_szefem_sztabu_PiS__Kim_jest_Stanislaw.html",Senator z Hollywood szefem sztabu PiS. Kim jest Stanisław Karczewski?,"17
- To człowiek doświadczony politycznie, mający za sobą wiele kampanii wyborczych - spokojny, zrównoważony kompetentny - tak Jarosław Kaczyński zachwalał wczoraj Stanisława Karczewskiego, ogłaszając, że to on będzie kierował sztabem wyborczym PiS.","Zastępcą Stanisława Karczewskiego będzie szef Komitetu Wykonawczego PiS Joachim Brudziński, który - jak podkreślił Kaczyński - znakomicie sprawdził się już w kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy.

Prezes PiS zachwalał, że Karczewski jest ""świetną osobą"", by podjąć się funkcji szefa sztabu, który może doprowadzić do tego, ""żebyśmy mogli na tej scenie za kilka miesięcy bardzo się cieszyć, by Polska mogła się zmienić"".

Stanisław Karczewski nie jest postacią pierwszego planu PiS, ale jest jedną z najbardziej zaufanych osób Jarosława Kaczyńskiego.","Stanisław Karczewski - wicemarszałek Senatu RP VIII kadencji, senator VI i VII kadencji, wybrany z listy Prawa i Sprawiedliwości (materiały prasowe www.stanislawkarczewski.pl)","Dlaczego taki niepodwórkowy ynteligent z Zoliborza nie pracował w Warszawie? Proszę pana,wolę na podwórku wychowanego Pana Premiera Donalda Tuska od WYBITNEGO lekarza,który swoim postępowaniem nie gwarantuje przyzwoitego zachowania i dla marnych/ srebrników/ gotowy się sprzedawać.-@@@-jak ci nie wstyd zadawać sie z taką hołotą-@@@-czy pam sie dobrze czuje i dobrze slyszy to co mowi? dziwne ?lekarz a nie zna objawowow tak podstawowoej choroby neurologicznej? nie byl pan dobrym studentem a politykiem to jest pan tak marnym ,ze te wypowiadane przez pana ""super madrosci' ----to wstyd i hanba! PAN MOZE SPAC?-@@@-DZIWOLAG-@@@-Kaczor, d.pa i kamieni kupa-@@@-No jak ma Jojo na zastępce to iech lepiej butów pilnuje...-@@@-""Przed wyborami w 2002 r. chciał startować z naszych list, ale nie dostał miejsca. Poszedł więc do PiS - mówi nam osoba z radomskich struktur PO. - Za czasów świetności Unii Wolności bywał zresztą gościem Ewy Kopacz."" W 2001 to polska scena polityczna była jeszcze normalna, różnice ideowe niewielkie, można byłoby politykiem kazdej partii.. Dopiero jak nastał Tusk Donald i zaczął swoje wybryki, teatr pogardy, nachalną medialną propagandę, powstały dwa antagonistyczne obozy: patriotyczny i antypolski. I tak jest do dziś, chociaż rzeczony Tusk zbiegł.-@@@-Życiorys polityczny klasycznego pisiora. kocha Ojczyznę tak strasznie, ze gotów jest dla niej porzucić swój ukochany zawód, jest elastyczny światopoglądowo, wirtualnie chodzi po wodzie, ratuje życie (politycznym kolegom) i otacza się postaciami spod ciemnej gwiazdy."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15070059,O_Ukrainie_w_polskim_Sejmie__Janukowycz_nas_oszukal.html",O Ukrainie w polskim Sejmie: Janukowycz nas oszukał,"4
Prezydent Komorowski spotka się z wiceprezesem PiS Adamem Lipińskim, by porozmawiać o wydarzeniach w Kijowie. A szef MSZ Radosław Sikorski pojedzie na Ukrainę","Zanim zapadły te decyzje, Sejm przez aklamację zaapelował do władz Ukrainy o niepodejmowanie żadnych działań, które mogłyby doprowadzić do eskalacji przemocy. I wezwał Kijów do rozwiązania konfliktu na drodze dialogu i konsekwentnej reformy państwa zgodnej z europejskimi standardami.

Posłowie wyrazili też zaniepokojenie ""zaostrzeniem się sytuacji politycznej i społecznej na Ukrainie po jednostronnym zawieszeniu przez władze negocjacji umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską"". Potępili także ""nieuzasadnione użycie siły wobec uczestników i obserwatorów organizowanych w ostatnich dniach protestów"".",Wiktor Janukowycz i Bronisław Komorowski (Fot. Sergei Chuzavkov AP),"To jest szantaż Kaczyńskiego , chcąc poniżyć prezydenta wysyła Lipińskiego ma pan tylu doradców któży mogą spotkać się z Lipińskim ,myślę że ma pan swój honor i jeszcze przed Kaczyńskim na kolana nie upadł-@@@-gazeta.pl: O Ukrainie w polskim Sejmie: Janukowycz nas oszukał say69mat: Przejrzałem elektroniczne edycje prasy brytyjskiej, i praktycznie nie dostrzegają ani problemu ani tym bardziej dramatu.-@@@-A później będą bredzić o szacunku dla prezydenta i majestacie głowy państwa. Eh..."
"http://wyborcza.pl/1,75248,4320240.html",Boski wiatr,"0
A poza tym","Tylko szatan mógł podkusić ministra Giertycha, by dał się odpytać z tego, co Gombrowicz miał na myśli. Niestety, był pewny swego, bo niegdyś przeczytał ""Ferdydurke"", a teraz, zaciekawiony licznymi protestami przeciwko flekowaniu przez siebie pisarza, sięgnął nawet po ""Trans-Atlantyk"". Na nieszczęście, rozbiór tych dzieł dokonany przez ministra na użytek ""Dziennika"" pokazał, że królewicz jest nagi. No, może nie do samej golizny goły, bo jakby to wyglądało? Powiedzmy, że został w stringach. Rzecz jasna, z przyczyn narodowych są to koronkowe stringi z Koniakowa.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6514464,Palikot__niech_prezydent_ustapi_i_idzie_na_odwyk.html",Palikot: niech prezydent ustąpi i idzie na odwyk,"0
- Daję prezydentowi czas do środy - odgraża się poseł Janusz Palikot. Później polityk Platformy Obywatelskiej zwróci się do marszałka Sejmu o wyjaśnienie stanu zdrowia prezydenta Lecha Kaczyńskiego i, w razie potrzeby, o przejęcie uprawnień prezydenta. Po czym wypił łyk alkoholu z dwoma mężczyznami obserwującymi konferencję prasową pod jego domem w Lublinie.","PiS odpowiada na zarzuty Palikota: Kancelaria Premiera kupiła wino za 70 tys., a Palikot wymaga badań

- Do środy czekam, aby prezydent przekazał potwierdzone przez lekarzy zaświadczenie o tym, czy jest alkoholikiem, czy nie - powiedział poseł Janusz Palikot na specjalnie zwołanej konferencji prasowej pod swoim domem na Starym Mieście w Lublinie.

Palikot chce wysłać prezydenta na odwyk?


Według Palikota takie zakupy świadczą o tym, że prezydent może mieć jednak problemy z alkoholem. - Jeśli do środy prezydent nie odpowie, zwrócę się do Marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego o wyjaśnienie sytuacji i, w razie potrzeby, pełnienie urzędu prezydenta państwa - zapowiedział w Lublinie Palikot. Zgodnie z konstytucją RP jeśli prezydent nie może pełnić urzędu zastępuje go Marszałek Sejmu.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9002651,Gizycki_rarytas_dla_lyzwiarzy_i_hokeistow.html",Giżycki rarytas dla łyżwiarzy i hokeistów,0,"Od wielu lat miłośnicy sportów zimowych, a w szczególności łyżew, narzekali na brak odpowiednich warunków do treningów na Warmii i Mazurach. Z tego samego powodu niezbyt zadowoleni byli organizatorzy imprez sportowych, które zresztą bardzo rzadko odbywały się w naszym regionie. Do tej pory kryte lodowisko znajdowało się bowiem jedynie w Elblągu. Od wczoraj krytym obiektem może pochwalić się także Giżycko. Koszt budowy Mazurskiego Centrum Sportów Lodowych wyniósł ponad 12 mln zł, z czego część środków władze miasta pozyskały z dotacji Ministerstwa Sportu, funduszów Unii Europejskiej oraz budżetu państwa w ramach RPO Warmia i Mazury 2007-2013. Wymiary płyty sztucznego lodowiska (30 na 60 m) pozwalają na doskonalenie umiejętności przez hokeistów, łyżwiarzy czy zawodników zajmujących się short-trackiem. Sportowcy mają do dyspozycji zaplecze socjalne, amatorzy łyżew mogą zaopatrzyć się w niezbędny sprzęt w miejscowej wypożyczali. Dla widzów przygotowano 280 miejsc na specjalnie wybudowanych trybunach. Lodowisko w czasie zimowych ferii jest dostępne codziennie w godz. 10-22. Po ich zakończeniu w godz. 8-14 korzystać z nich będzie młodzież szkolna, zaś w godz. od 16 do 22 wszyscy chętni.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24230942,bezdomni-w-radomiu-przetrwac-zime-pomoga-im-straznicy-lekarze.html","Bezdomni w Radomiu. Przetrwać zimę pomogą im strażnicy, ratownicy i Caritas",Za nami pierwsze mroźne noce. Strażnicy miejscy i wolontariusze Caritas wyjechali już do bezdomnych z pierwszą porcją gorącej zupy i ciepłymi ubraniami. W przyszłym tygodniu do bezdomnych wyjedzie specjalny patrol medyczny.,"Strażnicy miejscy doskonale wiedzą, gdzie w Radomiu przebywają osoby bezdomne i jakiej pomocy mogą potrzebować.
– W tym tygodniu wyjechaliśmy po raz pierwszy do osób bezdomnych z ciepłą zupą i sprawdzaliśmy, w jakim są stanie – mówi Grzegorz Sambor, zastępca komendanta Straży Miejskiej w Radomiu. – Na szczęście żadna z tych osób nie była w tak poważnym stanie, żeby wymagała np. przewiezienia do szpitala.
Straż miejska na bieżąco aktualizuje też mapę miejsc, w których mogą przebywać osoby potrzebujące naszej pomocy. W Radomiu jest ok. 300 bezdomnych, Caritas i straż miejska mają stały kontakt mniej więcej z połową z nich.",Pracownicy Caritas i strażnicy miejscy zawieźli ciepły posiłek osobom bezdomnym (Straż Miejska Radom),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13723441,Macierewicz_u_Pospieszalskiego___Sa_relacje__ze_trzy.html","Macierewicz u Pospieszalskiego: ""Są relacje, że trzy osoby przeżyły katastrofę"". ""Urzędnik dostał polecenie, żeby sprawdzić w szpitalu""","143
- Takie relacje rzeczywiście istnieją. One się uwiarygodniają z biegiem czasu, niestety. Ma je m.in. prokuratura. Inne także są w dyspozycji zespołu parlamentarnego - przekonywał Antoni Macierewicz w programie ""Jan Pospieszalski: Bliżej"".","Macierewicz powtórzył w czwartek wieczorem w programie Pospieszalskiego to, o czym dwa dni wcześniej mówił w kieleckim seminarium - że trzy osoby przeżyły katastrofę smoleńską.

- Po trzech latach badań mogę powiedzieć, że są dowody świadczące, że trzy osoby przeżyły katastrofę. Nie wiemy, dlaczego rząd nie spytał, co się z nimi stało i kiedy umarły. Potwierdzają to trzy niezależne źródła. Dwa z nich to relacje świadków, którzy na co dzień zajmują się weryfikacją informacji - przekonywał we wtorek w kieleckim seminarium poseł PiS i przewodniczący parlamentarnego zespołu badającego przyczyny katastrofy smoleńskiej. Podczas spotkania mówił także o tym, że posiada dokumentację, z której wynika, że 10 kwietnia o godz. 15 brzoza smoleńska wciąż stała, ""samolot leciał powyżej brzozy, nie zniżył się do 20 metrów od poziomu lotniska do czasu wybuchu"", a ""do rozpadu samolotu doszło nie wtedy, kiedy uderzył w ziemię, tylko kiedy odlatywał z pułapki, w którą chciano go złapać"" (cyt. za serwisem Echodnia.eu).",Antoni Macierewicz (Fot. Franciszek Mazur/AG),"Widzę same komentarze wielbicieli szpinaku. Nie sądziłem, że ma on wpływ na rozwój kory mózgowej.-@@@-widział te trójke jeszcze byl kot alik jak spieprzał ze smoleńka-@@@-dlaczego Polska musi słuchać totalnych bredni chorego umysłowo człowieka ? rozwalił , zniszczył polski kontrwywiad i ludzi w nim pracujących , my płacimy im odszkodowania ( i słusznie ) nikt nie zadał pytania ile nas kosztuje ten "" poseł "" masakra jakaś....-@@@-Antek tą trójkę widział jak uciekał ze Smoleńska. Pamiętamy jak wyjechał natychmiast pierwszym autokarem. To się nazywa paranoja. Proponuję Świecie n. Wisła - apartament bez klamek.-@@@-Macierewicz, ty nie surfuj na trumnie, bo kiedyś spadniesz!-@@@-Ja już nie wiem czy to jawa czy sen,kiedy w końcu ktoś się zajmie tym durniem co prawi dziecinne teorie. Dlaczego jeszcze nie był w prokuraturze jak ma dowody na to ,że trzy osoby przeżyły? Na miejscu rodzin była bym bardzo ciekawa kto przeczył katastrofę. W tym przypadku zderzenie z ziemią nie rokowało szans by ktokolwiek przeżył ale macierewicz samolot traktuje jak puszkę,a brzozy same się połamały tylko kiedy i kto to zrobił?-@@@-Zamiast pieprzyć o tej brzozie androny, wystarczyło spytać właściciela działki na której ta brzoza rośnie, czy została złamana w czasie , gdy on chwytał się koła swojego samochodu, bo podmuch przelatującego nisko samolotu o mało co go nie zdmuchnął. W filmie ""Anitamii upadku"" Anatomii Gargas w czasie wywiadu z tym gościem jakoś zapomniano się go o to spytać. A od tego trzeba było zacząć!-@@@-Nie trzy, ale pięć osób przeżyło. Kolega mi opowiedział, jak wypił pięć piw."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24758038,kaczynski-pozwal-nas-za-srebrna-opisujac-negocjacje-w-sprawie.html","Kaczyński pozwał nas za Srebrną. Opisując negocjacje w sprawie wieżowca, ""godzimy w jego dobra osobiste""","Jarosław Kaczyński domaga się od ""Wyborczej"" przeprosin i 30 tys. zł za ujawnienie przez nas zakulisowych negocjacji lidera PiS z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem. Zdaniem szefa rządzącej partii ""godzimy w jego dobra osobiste"", opisując kulisy projektu wieżowca za 1,3 mld zł.","„Nagranie rozmów z powodem [czyli Kaczyńskim] bez zgody powoda należy uznać za działanie godzące w dobra osobiste powoda, jakimi jest swoboda wypowiedzi i wolność oraz tajemnica komunikowania się. Z okoliczności niezbicie wynika, że dziennikarze wiedzieli o w/w okolicznościach, tj. braku zgody powoda na nagrania” – czytamy w pozwie mecenasa Bogusława Kosmusa, pełnomocnika prezesa PiS.
Tu przeczytasz całą treść pozwu
Pozew liczy 31 stron i obejmuje artykuły na temat „taśm Kaczyńskiego”, które ukazały się od 29 do 31 stycznia 2019 r. w wydaniu papierowym, w serwisie Wyborcza.pl i na portalu Gazeta.pl. Pozwanym jest oficjalnie Agora jako wydawca tych mediów. Lider PiS chce przeprosin, bo jego zdaniem w naszych tekstach zostały „zaprezentowane bezprawne stwierdzenia”, że „popełnił względnie mógł popełnić przestępstwa: – płatnej protekcji; – przekroczenia uprawnień posła; – oszustwa”. Domaga się też, by „Wyborcza” oświadczyła, iż „brak było podstaw do sformułowania takich twierdzeń i sugestii” oraz że „ubolewa”, iż „w wyniku nielegalnych działań naruszono dobre imię Pana Jarosława Kaczyńskiego”.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji swojej partii. Gdańsk, 30 kwietnia 2019 (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta)","Złodziej złodziejem jest i basta.-@@@-Radosna twórczość : ""godzące w dobra osobiste powoda, jakimi jest swoboda"", takie sobie rymowanki :))) Na poważnie według powoda, nie można podsłuchiwać szeregowego posła w państwie pis, ale można było podsłuchiwać członków rządu??? W przypadku posła obnażono, niewywiązanie się z umowy, biznesowe układy spółki Srebrna i korupcję (koperta dla księdza), w drugim przypadku zagrożone było bezpieczeństwo Państwa.-@@@-Tak się kończy gdy za wszelką cenę chcesz wymyślić jakąś ,,aferę"".której tak naprawdę nie ma i nie było.-@@@-Mam zasadnicze pytanie do Jarosława Kaczyńskiego: jakimi dobrami osobistymi on dysponuje? Obrażanie wszystkich na lewo i prawo, kłamstwa, nadużywanie władzy, podłość, nieuczciwość to dominujące jego cechy. Jak człowiek jego pokroju może, śmie zarzucać komukolwiek, że jest nieuczciwy jak on sam wielokrotnie swoimi czynami i słowami dawał świadectwa braku zahamowań moralnych, używał mowy nienawiści. Panie Prezesie niech pan zacznie krytykę od swojej nieskromnej osoby, a później wytyka błędy innym. Wystąpienie Kaczyńskiego przeciwko ""Gazecie Wyborczej"" to wyraz ogromnej, przekraczającej ludzkie pojmowanie, hipokryzji.-@@@-Gubię się :( To w końcu laurka, czy naruszenie dóbr osobistych?-@@@-Z ciekawością posłuchałabym-@@@-Najwyzszy czas pozwac Kaczynskiego za ""kanalie i mordy zdradzieckie""!!!
Dlaczego nikt tego jeszcze nie zrobil???????-@@@-""Przeprosiny i 30 tysięcy""- bo jakoś niezręcznie byłoby zażądać 50 tysięcy?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23251632,zmarl-wieloletni-dyrektor-sniadka-kielecki-radny-i-dzialacz.html","Zmarł wieloletni dyrektor ""Śniadka"", kielecki radny i działacz lewicy","Nie żyje Marian Winiarski, nauczyciel historii, dyrektor II Liceum Ogólnokształcącego im. Jana Śniadeckiego w latach 1982-92, a także kielecki radny.","Urodził się 27 czerwca 1939 roku w Hucie Głogowskiej (powiat strzyżowski w obecnym województwie podkarpackim). Z Kielcami był związany od 1963 roku, kiedy to został nauczycielem w IV LO im. Hanki Sawickiej, potem pracował w Studium Nauczycielskim, Wojewódzkim Ośrodku Metodycznym, Wyższej Szkole Nauczycielskiej, IKNiBO, Kuratorium Oświaty, a także w I LO im. Stefana Żeromskiego.
Od 1982 do 1992 roku był dyrektorem II LO im. Jana Śniadeckiego.
Był działaczem PZPR i ZNP, radnym Wojewódzkiej Rady Narodowej w Kielcach w latach 1982-86. W połowie lat 90. wstąpił do PPS, był członkiem władz krajowych i wojewódzkich tej partii. W kadencji 1998-2002 był radnym miejskim, wiceprzewodniczącym rady miasta. W 2001 roku bez powodzenia kandydował na senatora RP.",Marian Winiarski (1939-2018) ((archiwum Urzędu Miasta Kielce)),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1364131.html",Maltański kościół milczał w unijnym referendum,"0
Jako kościół zajmiemy się pojednaniem zwaśnionych stron po europejskim referendum - mówi ?Gazecie? Vanni Xuereb, przewodniczący Komisji ds. Kościoła na Malcie i w Europie","Dominika Pszczółkowska: - Dlaczego w kampanii referendalnej maltański kościół nie zajął stanowiska w sprawie wejścia Malty do UE?

Vanni Xuereb, przewodniczący Komisji ds. Kościoła na Malcie i w Europie: - To wynik doświadczeń ostatnich dziesięcioleci. W latach 60., po uzyskaniu przez Maltę niepodległości, doszło do gwałtownej konfrontacji między kościołem i Partią Pracy. Wtedy kościół bardzo angażował się w politykę. Poszło m.in. o to, czy w konstytucji ma znaleźć się zapis, że Malta jest krajem katolickim. Spór był tak gorący, że arcybiskup ekskomunikował przywódców Partii Pracy, zakazał czytania laburzystowskich gazet, wyborcy Partii Pracy nie mogli brać ślubów w kościele. Ten spór pozostawił po sobie głębokie, niezagojone do dziś rany. Później stosunki między kościołem a Partią Pracy także nie układały się dobrze. W latach 80., gdy laburzyści byli u władzy, próbowali odebrać kościołowi jego rozległe majątki i zmusić go, by kościelne szkoły były darmowe. Rozwiązano ten spór decydując, że kościół po zaniżonej cenie sprzeda swe majątki rządowi, a pieniądze pójdą na nauczanie.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6444835,Bialostocki_licealista_triumfuje.html",Białostocki licealista triumfuje,"0
Marcin Jarczewski, uczeń I Liceum Ogólnokształcącego w Białymstoku zwyciężył w V serii międzynarodowego konkursu programistycznego High School Programming League","To trzecie zwycięstwo Marcina w konkursie organizowanym na platformie Spoj.pl. Uczestnicy mieli do rozwiązania pięć zadań, w tym trudny problem optymalizacyjny i właśnie z tym ostatnim zadaniem Marcin poradził sobie najlepiej, co przesądziło o jego zwycięstwie.

Zaraz za Marcinem byli: obecny laureat Indyjskiej Olimpiady Informatycznej Keshav Dhandhania z Kalkuty i złoty medalista ubiegłorocznej olimpiady Siergiej Rogulenko z Rosji. Kolejne miejsca należały do uczniów z I LO w Białymstoku: Michała Makarewicza i Roberta Kozikowskiego. W klasyfikacji łącznej prowadzi Siergiej Rogulenko przed Jarczewskim.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6861601,Krolestwo_ziemskie_ojca_Rydzyka.html",Królestwo ziemskie ojca Rydzyka,"0
Imperium biznesowe słynnego redemptorysty z Torunia to sieć komórkowa, radio, telewizja satelitarna, do tego prywatna uczelnia i odwierty w poszukiwaniu źródeł geotermalnych. Najcenniejsze jest wierne grono czytelników, słuchaczy i widzów gotowych na każde skinienie wspierać ojca Tadeusza. Także finansowo.","- Zna pan ojca Tadeusza Rydzyka? - pytamy Romana Karkosika, jednego z najbogatszych Polaków, który w tym miesiącu uruchomił dla redemptorysty sieć komórkową wRodzinie.

- Ojciec Rydzyk to sympatyczny, konkretny człowiek. Bardzo skromny. Z tego, co mi wiadomo, on sam nie posiada żadnego majątku. Wszystko należy do zakonu.

Zaglądamy do papierów. W Krajowym Rejestrze Sądowym Rydzyk widnieje jako prezes i współzałożyciel dwóch fundacji - Lux Veritatis (Światło Prawdy, założona w 1998 r.) i Nasza Przyszłość (1995).",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23417562,radny-z-tarnobrzega-chcial-odwiedzic-prezydenta-grzegorza-k.html","Radny z Tarnobrzega chciał odwiedzić prezydenta Grzegorza K. w areszcie. ""Spełniłbym uczynek miłosierdzia""","Radny Witold Zych z Tarnobrzega wpadł na pomysł odwiedzenia prezydenta Grzegorza K., który przebywa w tymczasowym areszcie. Odmówiono mu, bo nie jest ""najbliższą osobą dla aresztowanego"". - Chciałem spełnić w ten sposób uczynek miłosierdzia - tłumaczy radny, który słynie z religijności.","„Kierowany nauką kościoła katolickiego w zakresie uczynków miłosierdzia względem ciała i duszy, do których zalicza się »pocieszanie więźniów i strapionych« oraz chcąc okazać należny szacunek rady miasta dla urzędu prezydenta Tarnobrzega z okazji przypadającej 425. rocznicy założenia naszego miasta, zaproponowałem, aby delegacja rady miasta udała się z wizytą do aresztowanego prezydenta Grzegorza K.” – poinformował radny Zych na Facebooku.
Jeszcze do niedawna Witold Zych był radnym z ramienia Prawa i Sprawiedliwości. W 2016 roku został wykluczony. Wcześniej przez wiele lat był kustoszem zamku w Baranowie Sandomierskim. Jest doktorem historii sztuki. Słynie z głębokiej religijności, publikuje m.in. w tygodniku „Niedziela”. To właśnie m.in. religią tłumaczy pomysł odwiedzin prezydenta Grzegorza K. – Inspiracją dla mnie były uczynki miłosierdzia, a zwłaszcza ten, który nakazuje wspierać i odwiedzać więźniów. Ale chciałem też odwiedzić prezydenta z okazji 425. rocznicy założenia Tarnobrzega – opowiada Zych.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20891366,akademia-sztuki-oficjalnie-przejmuje-palac-w-centrum-szczecina.html",Akademia Sztuki oficjalnie przejmuje pałac w centrum Szczecina,"6
- Pałac Ziemstwa Pomorskiego oficjalnie przechodzi w ręce Akademii Sztuki w Szczecinie - informuje Agnieszka Lisowska, rzeczniczka Akademii Sztuki.","Akt notarialny zostanie podpisany jeszcze w środę. Od tej pory Pałac Ziemstwa Pomorskiego przy ul. Niepodległości, będzie kolejną siedzibą uczelni artystycznej.

Pomogło ministerstwo

Akademia Sztuki kupiła pałac od banku PKO BP, który do 2014 r. miał tam swoją siedzibę. W zakupie pomogło Ministerstwo Kultury.

- Jesteśmy po podpisaniu umowy przedwstępnej. To miejsce będzie centrum tej uczelni. Kultura, młodzież, nauka wkroczą do centrum miasta. Wszyscy na tej decyzji wygrywają - mówił wicepremier Piotr Gliński w połowie października.",Pałac przy al. Niepodległości będzie nową siedzibą Akademii Sztuki (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"No i super, bo bank przez lata dzialalnosci zrobił sobie z tego pięknego gmachu swoisty KURNIK. Pałac od lat prosi się o remont, oby szybko sie go doczekał.-@@@-Akademia Sztuki ma kolejny pałac. To nie sztuka dostać pałac za pieniądze z budżetu - sztuką będzie utrzymać go za pieniądze z budżetu. Zwłaszcza takiego, który już mocno trzeszczy w szwach i tylko patrzeć jak zacznie się pruć.-@@@-tak bez przetargu ?? powolac komisje sejmowa , za ile bank sprzedal i dlaczego tak tanio-@@@-Skoro banku nie było stac na remont, to taka młodziutką szkołę będzie stać. No chyba że czesne podniosą.-@@@-Cieszy to, że Szczecin staje sie coraz pełniejszym ośrodkiem akademickim, z życzeniami, by równał do tych najlepszych w Polsce. O przyszłości miasta zadecyduje ilość mieszkańców z wyższym wykształceniem i tych z inicjatywą."
"https://wyborcza.pl/1,75968,8895696,Czarownica_Bratara_rzuca_klatwe.html",Czarownica Bratara rzuca klątwę,"0
Na szczęście nie na nas. Na Rumunię. A u nas wysyp wróżbitów. Poniedziałkowy przegląd prasy","Od nowego roku rumuńskie władze uznają za legalne zawody takie jak: czarownica, astrolog, lokaj i balsamista. A to dlatego, by skuteczniej ściągać podatki. Sprawa ciągnęła się od miesięcy, bo próbowano przeforsować zapis w ustawie umożliwiający pociągnięcie czarownic do odpowiedzialności za wróżby, które się nie spełniają. Ostatecznie przepis przepadł w senacie, ale czarownica Bratara zapowiedziała, że i tak rzuci w odwecie klątwę. Za pomocą mieszanki czarnego pieprzu i drożdży zamierza sprawić, że rząd skłóci się wewnętrznie.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4533993.html",Dziwne starcie,"0
Dziś Wielkie Starcie. Pojedynek symbolu III RP z symbolem IV RP. Dziwny to będzie pojedynek. Bo obie strony będą w istocie walczyły nie tyle ze sobą nawzajem, ile z cieniem wielkiego nieobecnego.","Trzy tygodnie przed wyborami taki PiS z takim LiD nie konkurują już o głosy wyborców. Za późno jest, by ludzie gotowi głosować na PiS mimo śmierci Barbary Blidy, mimo afery CBA, mimo zawłaszczenia mediów i zamachu na sądy, mimo wszystkiego, co przez te dwa lata władza robiła w Polsce, mogli przejść do obozu III RP. Za późno jest też, żeby ci, którzy mimo gigantycznej kampanii nienawiści, oskarżeń i insynuacji chcą głosować na LiD, mogli przejść na stronę jego nieprzebierających w środkach zaprzysięgłych wrogów.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,35579,22572174,marszu-rownosci-czyli-za-rownosc-wasza-i-nasza.html","Marsz Równości, czyli za równość Waszą i Naszą",0,"W sobotę, 14 października ulicami Torunia przeszło około tysiąca osób w pierwszym Marszu Równości. Pod tęczowymi flagami było miejsce dla każdego; maszerowały osoby homo-, hetero-, bi-, trans- i aseksualne. Atmosfera marszu była radosna, lekka i przyjemna, nawet pomimo bardzo licznej rzeszy policjantów – w opancerzonych radiowozach, uzbrojonych w pałki, gaz i armatki wodne – szczelnie otaczających uczestników manifestacji.
Uczestnikom pochodu towarzyszyli też kontrmanifestanci z Obozu Narodowo-Radykalnego, Młodzieży Wszechpolskiej i organizacji „pro-life”, którzy swoją obecnością chcieli pokazać, że „Toruń jest normalny” i na dowód każdego przechodzącego w kierunku miejsca startu obrzucali wyzwiskami.",ROBERT GÓRECKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,2935239.html",Sądeczanie głosowali na 40 procent,"0
Na Sądecczyźnie tylko siostry klaryski głosowały w 100 procentach. - Na kogo? Jak zwykle na kandydatów wiernych Kościołowi i Ojczyźnie - podejrzewał sąsiad starosądeckiego klasztoru.","W Nowym Sączu i okolicach głosowanie przebiegało spokojnie. Wieczorem frekwencja dociągnęła do ok. 40 proc. To mniej niż przed czterema laty. - Ludzie nie wierzą nawet w Kaczyńskich - tłumaczył starszy mężczyzna, głosujący w nowosądeckim ratuszu. Sam wskazał na kolegę z Samoobrony. - Reszty nie znam - wyjaśniał. Miejscowe pochodzenie było pierwszym i najważniejszym kryterium wyboru. Osoby, które zdradzały swoje typy, głosowały zazwyczaj na ""sądeczan"". Patriotyzm lokalny podkreślała też na pierwszym miejscu większość kandydatów w kampanii wyborczej. Nawet pochodzący z Dębicy poseł Samoobrony Tadeusz Szukała przedstawiał się na plakatach jako ""jedyny poseł tej ziemi"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24141888,polacy-to-polacy-tamto-ale-kim-tak-naprawde-jest-ten-polak.html","""Polacy to, Polacy tamto"". Ale kim tak naprawdę jest ten Polak? [FELIETON]","""Polacy oczekują"", ""dla Polaków to istotne zagadnienie"", ""Polacy czują się zaniepokojeni"", Polacy to, Polacy tamto. Czasami fraza jest poszerzona i brzmi ""Polki i Polacy"".","W ramach patriotycznego, świątecznego wzmożenia postanowiłam głębiej zastanowić
się nad dwoma pojęciami, które ostatnio zamieniły się miejscami. Ta zamiana dokonała się w ciągu ostatnich trzech lat i zdaje się utrwalać. Mam na myśli słowa: „Polacy”
i „społeczeństwo”. „Polacy oczekują”, „dla Polaków to istotne zagadnienie”, „Polacy czują się zaniepokojeni”, Polacy to, Polacy tamto. Czasami fraza jest poszerzona i brzmi „Polki i Polacy”.
Według definicji współcześni „Polacy” to naród słowiański zamieszkujący głównie obszar Rzeczpospolitej Polskiej, poza jej granicami tworzący Polonię. W większości posługujący się językiem polskim. Zatem, po pierwsze – nie wszyscy Polacy mieszkają między Bugiem i Odrą, a Polska to kraj, w którym nie tylko Polacy żyją.",;Jaroslaw Kaczynski podsumowuje wyniki wyborow samorzadowych (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Polakami są tylko ci, których namaścił Zbafca Kacza Doooopa, przybłęda ze wschodu."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24646949,ratownicy-pojda-po-ciala-polskich-gornikow-ktorzy-zgineli-w.html","Ratownicy pójdą po ciała polskich górników, którzy zginęli w kopalni CSM w Stonawie","W najbliższych tygodniach wznowiona ma zostać akcja poszukiwawcza ciał dziewięciu górników, którzy w grudniu 2018 r. zginęli w czeskiej kopalni CSM w Stonawie. Dotarcie do nich utrudniały ratownikom trudne warunki panujące pod ziemią.","Do wybuchu metanu w kopalni CSM w Stonawie k. Karwiny doszło w czwartek, 20 grudnia ok. 900 m pod ziemią. W rejonie zdarzenia pracowało wtedy 23 górników. Z jednym wyjątkiem sami Polacy zatrudnieni przez firmę Alpex z Jastrzębia-Zdroju. 13 górników nie przeżyło wybuchu. Wśród nich byli mieszkańcy: Zabrza, Chałupek, Gliwic, Jastrzębia-Zdroju, Mysłowic, Goleszowa i Cieszyna oraz pow. będzińskiego. Trzech pracowników pochodziło natomiast z województw: kujawsko-pomorskiego, świętokrzyskiego i wielkopolskiego.",Kopalnia (JAKUB ORZECHOWSKI),"Jak straszna musi być to sytuacja dla ich bliskich - żyć ze świadomością że nie mogą ich pochować.
Wielkie współczucie..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22445779,obywatele-10-mln-do-wziecia-od-niedzieli-zaczynamy-glosowanie.html",Obywatele! 10 mln do wzięcia. Od niedzieli zaczynamy głosowanie,"Kolejny rekord Bydgoskiego Budżetu Obywatelskiego. Jest więcej pieniędzy do podziału i więcej projektów, z których będą wybierać bydgoszczanie. Teraz ratusz liczy na rekordową liczbę głosujących.","W tym roku do ratusza wpłynęło ponad 500 wniosków do budżetu obywatelskiego. Od niedzieli bydgoszczanie głosować mogą na 274 pozytywnie zweryfikowane projekty. To prawie o jedna trzecią więcej niż w ubiegłym roku, kiedy mieszkańcy wybierali spośród 178 propozycji. – Ta liczba z roku na rok rośnie. Coraz więcej osób głosuje też na osiedlowe zadania. To pokazuje, jak duże znaczenie dla bydgoszczan mają inwestycje, o których mogą bezpośrednio decydować – mówi prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski.",Puzzle są symbolem Bydgoskiego Budżetu Obywatelskiego (BBO/UMB),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3201598.html",Rząd nie chce oddać Łodzi ciepła,"0
Rada Ministrów nie poparła obywatelskiego projektu łodzian. Rząd uważa, że sprzedaż łódzkiej elektrociepłowni i sieci cieplnej jest zgodna z prawem.","Łódzka elektrociepłownia i sieć przesyłowa trafiła w ręce prywatnej firmy Dalkia w sierpniu ubiegłego roku. Wtedy to Francuzi podpisali z ówczesnym ministrem skarbu Jackiem Sochą umowę na kupno 85 proc. akcji. Władze miasta od początku były przeciwne. Według nich sprzedaż elektrociepłowni razem z siecią cieplną grozi monopolem i, co za tym idzie, wzrostem cen. Pomóc miał obywatelski projekt ustawy, dzięki któremu sieć cieplna zostałaby własnością gminy. Magistratowi i wspierającym go spółdzielniom mieszkaniowym udało się zebrać 160 tys. podpisów i stworzyć projekt ustawy. Mimo to minister Socha zgodził się na sprzedaż, a projektem poprzedni posłowie nie zdążyli się zająć.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6702550,Zwiazki_nie_chca_ustapic_w_sprawie_etatow.html",Związki nie chcą ustąpić w sprawie etatów,"0
Opinia Państwowej Inspekcji Pracy w sprawie konfliktu w Jastrzębskiej Spółce Węglowej miała uspokoić atmosferę, ale tylko dolała oliwy do ognia! Po 16 latach od utworzenia JSW okazało się, że wszystkie porozumienia zawarte między zarządem a związkami zawodowymi mogą być nieważne.","Wszystko zaczęło się w kwietniu tego roku, gdy zarząd JSW postanowił ujednolicić tzw. układ zbiorowy pracy. Od maja pracodawcą górników miała stać się spółka, a nie tak jak dotychczas, poszczególne kopalnie. Wprowadzenie tych samych zasad dla wszystkich pracowników miało ułatwić zarządzanie spółką w czasie kryzysu i zrównać wynagrodzenia górników pracujących na tych samych stanowiskach, ale w różnych kopalniach.

Szybko okazało się jednak, że planowane zmiany to przede wszystkim potężny cios dla działaczy związkowych. Zamiast komisji zakładowych w każdej kopalni, związki miały mieć tylko swoje przedstawicielstwa w spółce. W rezultacie zmniejszyłaby się liczba związkowych etatów - z 64 do 40. Spółka miała zaoszczędzić na tym około 6 mln zł rocznie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23410026,turecka-ofensywa-na-warmii-kupimy-nie-tylko-tramwaje.html",Turecka ofensywa na Warmii. Kupimy nie tylko tramwaje,"Okazuje się, że Turcy wygrali nie tylko przetarg na dostarczenie nowych tramwajów dla stolicy Warmii i Mazur. W jednej z podolsztyńskich gmin kursować będą także autobusy wyprodukowane w Azji Mniejszej.","Wszystko za sprawą umowy podpisanej we wtorek przez gminę Dywity. Umowa na dostawę trzech nowych autobusów miejskich typu mini została zawarta z firmą MMI ze Zbyszewa pod Słupskiem. Nie oznacza to jednak, że pojazdy te zostaną wybudowane w Polsce. Wręcz przeciwnie.
Do podolsztyńskiej gminy dostarczone zostaną autobusy produkcji tureckiej, a dokładniej model Karsan Jest Euro 6. Termin ich dostawy upływa w styczniu 2019 roku. – Postawiliśmy na rozwój transportu publicznego i był to dobry kierunek, bo coraz więcej mieszkańców korzysta z linii gminnych oraz komunikacji podmiejskiej – mówi Jacek Szydło, wójt gminy Dywity. – Autobusy z Turcji to produkt sprawdzony, który zbiera wiele pozytywnych opinii, a jego zaletą jest również niski koszt eksploatacji, dostępność części zamiennych i małe zużycie paliwa.","Busy, które będą kursować po terenie gminy Dywity (Mat. UG Dywity)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8651071,Prezydent_Ryszard_Kaczorowski_patronem_szkoly.html",Prezydent Ryszard Kaczorowski patronem szkoły,"0
Białostockie XIV LO i Publiczne Gimnazjum Nr 14 jako pierwsze w kraju przyjęły imię Ryszarda Kaczorowskiego - ostatniego prezydenta RP na Uchodźstwie. Uroczystość z udziałem prezydentowej Karoliny Kaczorowskiej odbyła się w piątek.","- To wyjątkowa chwila. Jako pierwsza szkoła w kraju przyjmujemy imię ostatniego prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej na Uchodźstwie. Trudno powstrzymać emocje zwłaszcza jeżeli ma się świadomość obecności osoby szczególnej, czyli pani prezydentowej Karoliny Kaczorowskiej - nie krył wzruszenia dyrektor szkoły Leszek Kochanowski.

Obie szkoły: XIV LO i gimnazjum nr 14 wchodzą w skład Zespołu Szkół Ogólnokształcących Nr 9 mieszczącego się przy ul. Upalnej w Białymstoku. Głosowanie w sprawie patrona odbyło się w ubiegłym miesiącu. Wówczas to pracownicy szkół, uczniowie i ich rodzice zdecydowali, że zostanie nim prezydent Ryszard Kaczorowski, ostatni prezydenta RP na Uchodźstwie, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Decyzję pracowników szkoły, uczniów oraz ich rodziców poparli również miejscy radni i przyjęli stosowną uchwałę.",Nadanie imienia Ryszarda Kaczorowskiego Zespołowi Szkół Ogólnokształcących nr 9 w Białymstoku (Fot. Grzegorz Dąbrowski / Agencj),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1189839.html",Przepis ograniczający prawo do ulgi zgodny z Konstytucją.,"0
Stosowanie kontrowersyjnego przepisu ograniczającego ulgę budowlaną to sprawa Naczelnego Sądu Administracyjnego. Jest on co prawda trudny do interpretacji, rozbudowany, ale zgodny z konstytucją - uznał wczoraj Trybunał Konstytucyjny.","Chodzi obowiązujący do końca ubiegłego roku art. 27a ust. 17 pkt 1 ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych. Kogo dotyczył? Tych, którzy przed skorzystaniem z ulgi budowlanej sprzedali mieszkanie i w związku z przekazaniem pieniędzy na budowę nowego uniknęli 10 proc. zryczałtowanego podatku od sprzedaży. Podatników takich było wielu, bowiem tylko nielicznych było stać na pokrycie budowy nowego mieszkania wyłącznie ze zgromadzonych wcześniej środków. Pieniądze ze sprzedaży inwestowali w nowe budowy i korzystali z ulgi nie wiedząc, że wprowadzony w 1997 r. przepis pozwoli w przyszłości fiskusowi zakwestionować ich prawo do pełnej ulgi budowlanej.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24872790,anglicy-w-koncu-padli-holandia-w-finale-ligi-narodow.html",Anglicy w końcu padli. Holandia w finale Ligi Narodów,"Do historycznego sezonu klubów Premier League reprezentacja Anglii nie dołożyła awansu do finału Ligi Narodów. Poległa z Holandią 1:3 po dogrywce. W niedzielę w Porto ""Pomarańczowi"" zagrają z gospodarzem turnieju - Portugalią.","Liga Narodów nie ma takiej rangi jak finały Ligi Europy, a szczególnie Ligi Mistrzów. Kluby Premier League (Liverpool, Tottenham, Chelsea i Arsenal) zdominowały rozgrywki pucharowe, a reprezentacja Anglii miała szansę doprowadzić do totalnej dominacji ojczyzny futbolu. Piłkarzy, którzy w minioną sobotę grali o triumf w Champions League, selekcjoner Anglików Gareth Southgate posadził na ławce w półfinałowym starciu z Holandią.
Ronald Koeman tego nie zrobił: gracze Liverpoolu Wijnaldum i Van Dijk pojawili się na boisku od początku. Obaj w sobotę wygrali Ligę Mistrzów.",PETER DEJONG/AP,"lubię Premier League, ale reprezentacja Anglii to kompletne dno, nie da się tego oglądać.-@@@-To ,że angielskie kluby tak dobrze wypadły w pucharach nie ma nic wspólnego z faktyczną siłą reprezentacji Anglii w piłce nożnej. Kluby i całe rzesze w dużej mierze zagraniczne gwiazdy futbolu są finansowane ogromnymi pieniędzmi . ""Wydrapywane"" sympatykom tego sportu ; przez kosmiczne ceny biletów,abonamenty na odbiór transmisji w telewizji oraz reklamy sponsorów-@@@-Nareszcie!!-@@@-Niedzielan musi chyba komuś odpalać działkę, że biorą go do komentowania.
Wczoraj powiedział:
54 razy - fantastyczne,
67 razy - nieprawdopodobne,
37 razy - niewiarygodne,
38 razy - doskonałe,
25 razy - włanczać
1 raz - weszli z buta do finału.
Dziś było równie żenująco. Tego bełkotu nie da się słuchać."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22710691,puchar-polski-dzielna-bytovia-przegrala-z-legia.html",Puchar Polski. Dzielna Bytovia przegrała z Legią,W rewanżowym meczu 1/4 finału Pucharu Polski zespół Drutexu-Bytovii Bytów mimo prowadzenia do przerwy przegrał na wyjeździe z Legią Warszawa 2:4 i odpadł z rozgrywek. W pierwszym spotkaniu mistrzowie Polski wygrali 3:1.,"Trener Legii Romeo Jozak potraktował rewanż z Drutexem-Bytovią jako poligon doświadczalny i w porównaniu z ostatnim meczem ligowym z Koroną Kielce zmienił niemal całą pierwszą jedenastkę – ostał się w niej jedynie Maciej Dąbrowski. Za to szkoleniowiec gości Adrian Stawski posłał do boju najsilniejszy możliwy skład, a jedynym zaskoczeniem była obecność w bramce Michała Szromnika, dla którego był to pierwszy mecz w tym sezonie (do tej pory bronili Mateusz Oszmaniec i Andrzej Witan).",RENATA DĄBROWSKA,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3201970.html",Warszawski PiS kręci nosem na Poncyliusza,"0
Paweł Poncyljusz, 37-letni warszawski poseł PiS, nie skończył wyższych studiów, ale wywalczył stanowisko piątego wiceministra gospodarki. Ma zajmować się znoszeniem barier dla przedsiębiorców, rozwiązywać problemy Śląska","- Chodził, chodził i wychodził - komentują tę nominację posłowie PiS-u. Niektórym nie podoba się, że na tak wysokie stanowisko premier powołał osobę legitymującą się tylko średnim wykształceniem. - Jest mi wstyd. Chcę skończyć studia na wydziale historii, ale nie zaliczyłem jeszcze łaciny z drugiego roku - przyznaje Poncyljusz.

Inni pamiętają kłopoty, jakie Poncyljusz sprawiał w przeszłości partyjnym władzom. - Przed wyborami do Sejmu 2001 r. okazało, się że nie zgłosił komitetowi wyborczemu wydatków na kampanię, choć wymagały tego przepisy. Ludwik Dorn, wówczas odpowiedzialny za PiS na Mazowszu, zgłosił tę sprawę do prokuratury, ale ta nie dopatrzyła się znamion przestępstwa i sprawa rozeszła się po kościach - wspomina Bartłomiej Szrajber, były warszawski poseł PiS.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16149547,Szekspir_byl_krypto_Polakiem_i_kochal_naszego_papieza.html",Szekspir był krypto-Polakiem i kochał naszego papieża [WIDEO],"0
Jeśli tego nie wiedzieliście, zerknijcie na zwiastun najnowszego spektaklu Teatru Dramatycznego - ?Shakespeare? (na scenie w sobotę i niedzielę). Oto przez las przedziera się pielgrzymka uśmiechniętych pątników o znanych twarzach. Oni są przekonani, że serducho Szekspira powinno bić w Polsce... Więcej dowiemy się pewnie w sobotę (14.06) - wtedy w teatrze odbędzie się premiera.","Zwiastun wygląda intrygująco. Grupę wiedzie rozanielony ksiądz, za nim podążają rozśpiewani pątnicy (wśród nich aktorzy Teatru Dramatycznego). Pieśń, na styl pielgrzymkowej, brzmi dwuznacznie: ""bij, bij, bij, serducho Szekspira w Polsce, bij"", ""Bo Polska The Best jest do picia/do bicia"". Całość wypada przewrotnie, do teatru chce się iść, choćby w celu deszyfryzacji owych pieśni...



""Shakespeare"" to ostatnia w tym roku premiera Dramatycznego. Autorką scenariusza jest Dana Łukasińska, reżyseruje Agata Biziuk, współtwórczyni Nieformalnej Grupy Avis, absolwentka białostockiej Akademii Teatralnej, znana m.in. ze świetnego spektaklu ""Horror Vacui"", o którym kiedyś pisaliśmy też w ""Gazecie"". W spektaklu występują: Agnieszka Makowska (gościnnie), Bernard Bania, Piotr Szekowski, Udział w art-wideo: Mateusz Witczuk.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,952027.html",Kanonizacja O. Piotra od św. Józefa Betancur,"0
We wtorek Jan Paweł II kanonizuje go podczas wielkiej mszy w stolicy Gwatemali. Tym samym to niewielkie państwo w Ameryce Środkowej będzie miało pierwszego świętego.","Niektórzy mogą wprawdzie temu zaprzeczać, bo w przeciwieństwie do Juana Diego, którego Papież wyniesie na ołtarze w Meksyku, o. Piotr od św. Józefa Betancur nie był Indianinem. Za to z pewnością był postacią historyczną (w przypadku Juana Diego są co do tego wątpliwości). Urodził się na Teneryfie - należącej do Hiszpanii jednej z Wysp Kanaryjskich. Do Gwatemali przybył w wieku 24 lat i spędził tam resztę życia. Pracował przede wszystkim w Antigua - ówczesnej stolicy kraju. Pracował w zakładach włókienniczych, pomagał ofiarom trzęsienia ziemi, a także uczył bezdomne dzieci. Do Trzeciego Zakonu Franciszkańskiego wstąpił w 1655 r. Jako tercjarz przemierzał ulice miasta, dzwonkiem wzywając dzieci do nauki i modlitwy. Opiekował się też chorymi. Dzięki poparciu miejscowych władz i pomocy innych franciszkanów zbudował w 1658 r. w stolicy skromny szpital, przy którym założył Zgromadzenie Braci Betlejemskich. Otworzył też pierwszą w Ameryce Łacińskiej szkołę czytania i pisania. Zmarł 25 kwietnia 1667 roku.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17688844,Platforma_jak_domek_z_kart__Schetyna_jak_Underwood.html",Platforma jak domek z kart. Schetyna jak Underwood,4,"W dolnośląskiej Platformie powstała inicjatywa wystawienia w zbliżających się wyborach parlamentarnych marszałka województwa Cezarego Przybylskiego. Nie chodzi w niej jednak o przemodelowanie dolnośląskiej sceny politycznej, a o osłabienie rosnących wpływów Grzegorza Schetyny i jego ludzi, którzy wciąż nie podporządkowali się nowym władzom regionu.

Konflikt obecnego szefa MSZ i środowiska szefującego dolnośląskiej PO Jacka Protasiewicza trwa nieprzerwanie od końca 2013 r., kiedy to zastąpił on Schetynę na stanowisku szefa regionalnych struktur. Sprawa ma zresztą szerszy niż tylko dolnośląski kontekst. Bo umocniony zaproszeniem do rządu Schetyna walczy o swoją pozycję nie tylko w regionie. Nie jest tajemnicą, że ma chrapkę na stanowisko przewodniczącego całej Platformy w czekających ją wyborach nowego przewodniczącego pod koniec obecnego lub na początku przyszłego roku. Odbudowuje więc wpływy.",,"Tytuł serialu ""House of cards"" nie należy tłumaczyc jako ""Domek z kart"". House of Cards można, a w tym przypadku należy, przetłumaczyć jako ""Szulernia""-@@@-Styropian od samego początku knuł jak ukraść, teraz nawet nie usiłuje ukrywać tego że kradnie.-@@@-Nie udał się Schetyna pomysłodawcą obsadzenia jego na stanowisko ministra Spraw Zagranicznych. W tych trudnych czasach Platforma okazała się drużyną z krótką ławką zawodników rezerwowych.-@@@-Lepszy od Przybylskiego będzie Fakiba. Wybitny obrońca Platformy,większy od samego Stefana Niesiołowskiego więc on powinien być naturalnym kandydatem na szefa partii!"
"https://wyborcza.pl/1,155290,13610770,Slowenia_zapewnia__Nie_podzielimy_losu_Cypru.html",Słowenia zapewnia: Nie podzielimy losu Cypru,"3
- Jestem przekonany, że Słowenia nie pójdzie śladami Cypru i nie będzie potrzebowała międzynarodowej pomocy finansowej - powiedział w piątek Marko Kranjec, członek Europejskiego Banku Centralnego ze Słowenii","Zdaniem członka zarządu EBC powtórka z sytuacji Cypru nie grozi Słowenii, ponieważ jej sektor bankowy jest znacznie mniejszy od cypryjskiego. Banki na Cyprze mają aktywa, których wartość jest ośmiokrotnością ich PKB, podczas gdy w Słowenii analogiczny stosunek wynosi 135 proc. PKB.

Kranjec dodał, że w minionym tygodniu w Słowenii było spokojnie - ludzie nie wypłacali masowo pieniędzy z banków. - Z uwagą przyglądamy się sytuacji, ale na razie jest ona pod kontrolą - powiedział.",,W Słowenii nie ma problemu Rosji mającej w kieszeni połowę albo lepiej wszelkich decydentów jak na Cyprze.-@@@-Po tak stanowczym dementi wszystko jest przesądzone :D-@@@-Merkel to zapłaci. Kein Problem!!!
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1988270.html",Zieloni i PO rozpoczęli kampanię do Parlamentu Europejskiego,"0
Dziesięciu kandydatów wystawi do Parlamentu Europejskiego wielkopolska Platforma Obywatelska. Liczy, że zdobędą dwa mandaty. Kampanię do europarlamentu rozpoczęli też Zieloni 2004","Wielkopolska PO przedstawiła w czwartek listę dziesięciu kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Pierwsze miejsce zajmuje Filip Kaczmarek, w latach 1991-93 poseł Kongresu Liberalno-Demokratycznego z Poznania, obecnie dyrektor Wydziału Integracji Europejskiej Urzędu Miasta. Na drugim uplasował się Michał Stuligrosz, poznański poseł PO. Trzecie miejsce zarezerwowano dla Moniki Henke, szefowej Izby Gospodarczej w Koninie. - Z sondaży wynika, że wielkopolska PO ma szansę zdobyć w Parlamencie Europejskim dwa mandaty spośród pięciu, na które mogą liczyć wszystkie partie w regionie - powiedział przewodniczący wielkopolskiej PO, poseł Waldy Dzikowski. - Będziemy namawiać w naszej kampanii, by ludzie poszli do urn. Liczba mandatów dla regionu zależy bowiem od frekwencji w wyborach - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24461076,strachy-na-dziki-las-krzyzy-w-ubraniach-lesbijek-i-gejow.html",FIFA na tropie putinowskiego wicepremiera,"Według angielskich mediów światowe władze futbolowe rozpoczęły śledztwo w sprawie zaangażowania Witalija Mutki, rosyjskiego wicepremiera i prezesa federacji piłkarskiej, w aferze dopingowej. Grozi mu zawieszenie.","To kolejny efekt publikacji drugiej części raportu Richarda McLarena, który na zlecenie światowej agencji antydopingowej (WADA) badał zaangażowanie rosyjskich władz w tuszowanie dopingu. Już w pierwszej części pojawiły się informacje o piłkarzach, u których wykryto zabronione środki, a zarzuty potwierdziło szczegółowe dochodzenie.
W dodatku do mediów wyciekły e-maile Grigoria Radczenkowa, byłego szefa moskiewskiego laboratorium antydopingowego (RUSADA), do Aleksieja Wielikodnego, dyrektora rosyjskiego centrum sportowych przygotowań przy ministerstwie sportu. Radczenko pisze, że w 2013 i 2014 r., podczas przedmeczowych zgrupowań, u zawodników młodzieżowych reprezentacji kilkakrotnie wykryto m.in. „ogromną dawkę marihuany”. Choć nie podaje nazwisk, tylko numery, pod jakimi figurują zawodnicy w bazie RUSADA, to dziennikarze rozszyfrowali, że chodzi o graczy w kadry U-23, w tym napastnika Pawła Sołomatina, który nagle został odesłany do domu. Żadnych innych konsekwencji jednak nie poniósł.",Rosyjski wicepremier Witalij Mutko i prezes FIFA Gianni Infantino podczas losowaniu Pucharu Konfederacji (MAXIM SHEMETOV/REUTERS),Alakyr jednak na dopingu
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35800,7861762,Bruk_Bet_na_plus__Kolejarz_na_minus.html","Bruk-Bet na plus, Kolejarz na minus","0
Piłkarze z Niecieczy dzięki bramce Łukasza Szczoczarza prowadzą w lidze z przewagą czterech punktów. Za to Kolejarz Stróże stracił miejsce dające awans","Najgorsze humory panują w Wolbromiu. Wpajana przez trenera Krzysztofa Bukalskiego odważna gra do przodu jego zawodnikom przeciwko Pelikanowi w ogóle nie wychodziła.- Za to Pelikan stwarzał dużo sytuacji, bo całkowicie zdominował środek boiska - przyznaje Jarosław Rak, napastnik zespołu. - Bramki w odstępie kilkunastu minut podłamały drużynę. Jest ciężko, bo każda porażka coraz bardziej nas dobija.

Przebój Wolbrom - Pelikan Łowicz 0:2 (0:0)

Bramki: Koźmiński (49.), Chmiel (59.) Przebój: Palczewski - Trzmielewski, Rak, Kiczyński, Wdowik - Duda (35. Żmudka) - Kowalski (68. Rosłoń), Siedlarz (62. Derejczyk), Guja - Chrzanowski, Kuta (68. Jarosz).",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7259630,Prezes_Radia_Opole_z_politycznymi__plecami_.html","Prezes Radia Opole z politycznymi ""plecami""","0
Rada nadzorcza Radia Opole ""wycięła"" wszystkich niezależnych kandydatów na prezesa rozgłośni. Zostali tylko ci z politycznymi koneksjami","Za niecałe dwa tygodnie odbędą się z nimi rozmowy kwalifikacyjne.

Wcześniej rada uznała, że z 10 kandydatów tylko piątka na tyle spełnia konkursowe warunki, by mogła zostać dopuszczona do rozmów kwalifikacyjnych.

Znaleźli się w niej Violetta Porowska (opolska radna PiS), Artur Pawlak (z SLD z Głuchołaz), Paweł Frącz (były członek zarządu radia, niegdyś związany z AWS, później bliski współpracownik Bogusława Nierenberga kojarzonego z SLD), Janusz Sidor (producent, były naczelnik wydziału kultury w opolskim ratuszu) oraz Bogusław Feliszek (specjalista PR kojarzony z PiS, któremu przygotowywał kampanię wyborczą).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21652071,miedzynarodowe-warsztaty-w-bialostockiej-firmie.html",Międzynarodowe warsztaty w białostockiej firmie,Dystrybutorzy z kilkunastu krajów świata i z Polski uczestniczyli w warsztatach w białostockim Promotechu. Przez kilka dni poznawali tajniki dużych maszyn do automatyzacji procesów cięcia i spawania.,"To już trzeci taki zjazd w historii firmy – poprzednie odbyły się w latach 2015 i 2016. Tegoroczna edycja dotyczyła, produkowanych przez Promotech wielkogabarytowych automatów spawalniczych.
– Nasze urządzenia do automatyzacji cięcia i spawania pracują w różnych krajach; są zainstalowane m.in. w Polsce, Turcji, w Zjednoczonych Emiratach Arabskich, Libanie, w Niemczech, USA, Kanadzie, Wielkiej Brytanii i Hiszpanii – mówi Zbigniew Kopciewski, dyrektor ds. handlu Promotechu. – Celem warsztatów było podzielenie się informacjami na temat cech tych maszyn i naszym „know how” w pełnym zakresie projektu – począwszy od skutecznej rozmowy z potencjalnym nabywcą poprzez fazy projektowania, logistyki, instalacji, po serwis – w tym m.in. zdalną diagnostykę urządzeń za pomocą łącz internetowych i obsługę posprzedażową.",Dystrybutorzy z kilkunastu krajów świata i z Polski uczestniczyli w warsztatach w białostockim Promotechu (Materiały prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23992837,protest-mundurowych-w-warszawie-nie-robcie-z-nas-zebrakow.html","Kilkadziesiąt tysięcy mundurowych protestowało w Warszawie. ""Nie róbcie z nas żebraków!""","We wtorek do Warszawy przyjechali przedstawiciele służb mundurowych - policji, straży pożarnej, służby więziennej czy Straży Granicznej i celnej. Razem kilkadziesiąt tysięcy funkcjonariuszy. Protestowali przeciwko ""marnym pensjom"". - Domagamy się podwyżek i godnego traktowania - mówili.","Do stolicy przyjechało - jak podali organizatorzy protestu - ponad 30 tys. funkcjonariuszy policji, służby więziennej, Służby Granicznej i celnej oraz strażacy. To ludzie z całej Polski. Ale w Warszawie pojawili się również liderzy związkowców z Czech, Słowacji, Łotwy i Węgier oraz szef europejskich związków zawodowych policjantów.
Protestujący mieli ze sobą transparenty: „Nie róbcie z nas żebraków”, „Brudziński, patrz na Błaszczaka. W armii żenada nie taka”. Przywieźli ze sobą trumny z napisami: „Służba więzienna” i nekrologi z podpisem: „Policja”. Rozdawali taśmy stylizowane na te, które na co dzień służą do wygradzania terenów niebezpiecznych. Na nich napis: „Policjanci ostrzegają: bezpieczeństwo grozi zawaleniem”.",,"Ta demonstracja powinna zostać niezwłocznie rozwiązana!

Jestem Polakiem - Prawdziwym - Katolikiem oraz działaczem Prawa i Sprawiedliwości

Zachowanie demonstrantów - skandaliczne! Zaczepiają wulgarnie przygodnie napotkane osoby, grożą, szarpią, plują, są próby dokonania rozboju, są brutalne wymuszenia, są przekleństwa i demolowanie miasta, atakowane są kościoły i bici duchowni, płonie gmach PZPR na Nowogrodzkiej. Płoną przewrócone samochody, wybite witryny sklepów. Miasto w ruinie.

Dlaczego Gazeta Wyborcza i TVN24 tego nie pokazuje?! Gdzie są Wojska Obrony Terytorialnej?! Terytorialsi powinni niezwłocznie spacyfikować chuliganów, aresztować prowodyrów, a do opornych strzelać długimi seriami! Tam manifestują wyborcy Nowoczesnej, Razem, SLD, Ruchów Miejskich, PO i anty-katolicy! Manifestacja opłacana i zorganizowana przez lewacko-liberalno-bolszewicko-wegańsko-rowerowo-żydowskie lobby obcej agentury!

Wydać polecenie służbowe samoaresztowania się i zakajdankowania (leżąc na glebie), ci co nie wykonają - wsadzić na minimum 10 lat

Skandal!-@@@-Jeszcze niedawno mielibyście moją przychylność (przynajmniej jeżeli chodzi o wzrost płac - 100% za ""L4"" i wiek emerytalny są moim zdaniem w porządku). Niestety, pamiętając czasy słusznie minione, nie czuję żadnej solidarności z Milicją. Posłuszne wykonywanie bzdurnych rozkazów, szykanowanie opozycji, zamiatanie pod dywan zbrodni (Stachowiak) i przestępstw wespół z prokuraturą (pobicia przez nazioli i kiboli) vs targanie po sądach sprzeciwiających się bezprawiu spowodowały, że mówię wam - gońcie się Kulsony!

Niestety dostaniecie to czego żądacie, bo rządy autorytarne bez zbrojnej ręki nie utrzymają się zbyt długo, ale w zamian będziecie nadal im służyć, tylko ogonki będą wam energiczniej merdały...

Tylko pamiętajcie, że precedens w sprawie odebrania należnych świadczeń emerytalnych waszym kolegom uczyniła władza, którą chronicie a kolejna być może zechce to wykorzystać. Tym razem przeciwko wam...-@@@-Nic mi was kulsony j.bane nie szkoda :-/-@@@-Oceniam, że demonstrantów było 6-7 tys. (zastosowałem metodę liczenia policji przy liczeniu demonstracji KOD-u).-@@@-Joachim dołóż im .Coś ci przecież z tego obrabiania pociągów zostało.-@@@-Prezydent was olał bo psami wszyscy gardzą. Nawet taki Duda.-@@@-I słusznie, jak zgłaszałem drobną kradzież, to wszystkie obrotowe krzesła na komisariacie miały głębokie dziury - a Kuchcińskiemu nie brakuje na kotary do Sejmu. Wstyd.-@@@-Dostaniecie wszystko co chcecie, ale nic za darmo, to wiecie. Będziecie rozpędzać pokojowe demonstracje, ochraniać ONR i kiboli,a kobiety z biała różą wsadzać do radiowozu."
"https://wyborcza.pl/1,75410,7681966,Niemcy_patrza_na_mur_w_Rostoku.html",Niemcy patrzą na mur w Rostoku,"0
""Co by było, gdyby Niemcy znowu zostały podzielone?"" - pytają plakaty rozwieszone na berlińskich ulicach. To nie kampania wyborcza, tylko reklama wyświetlonego przez SAT 1 filmu ""Granica"", który zobaczyło 5 mln Niemców","Przez ulice pogrążonego w chaosie miasta żołnierze przeciągają zwoje drutu kolczastego, a ostatni uciekinierzy przedostają się na drugą stronę zasieków. Za chwilę miasto zostanie podzielone, w obu jego częściach władzę przejmą wrogie sobie polityczne obozy. Ale rzecz nie dzieje się w zimnowojennym Berlinie 1961 roku, po stronach wznoszonego muru nie stoją źli komuniści i dobrzy demokraci. Areną wydarzeń jest meklemburski Rostok, mamy czerwiec 2010 r., zaś budowa muru jest aktem samoobrony przed rosnącym w siłę ruchem skrajnej prawicy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,3702008.html",Egzamin z Warszawy kandydatów na prezydenta stolicy,"0
Trzej najpoważniejsi kandydaci na prezydenta stolicy na chwilę wrócili do studenckich ław. Wczoraj zdawali ?egzamin na prezydenta? na Uniwersytecie Warszawskim. Tak jak w najnowszych sondażach pierwsze miejsce zajęła Hanna Gronkiewicz-Waltz, kandydatka PO","Egzamin zorganizowali studenci UW, żeby sprawdzić, co kandydaci na prezydenta wiedzą o Warszawie i jej problemach. Test odbył się w Pałacu Kazimierzowskim. Trochę spięci kandydaci usiedli przy jednym stole. Naprzeciw nich studenci. Na rozgrzewkę politycy wymieniali swoje priorytety dla Warszawy. Hanna Gronkiewicz-Waltz mówiła o tanim jedzeniu wokół uczelni, Kazimierz Marcinkiewicz o bezpiecznym mieście. Jednak serca studentów podbił Marek Borowski, który nie chce ""szkoły, gdzie straszy Roman Giertych"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,15926649,Szczecinski_Festiwal_Muzyki_Dawnej_z_Kevinem_Kennerem.html",Szczeciński Festiwal Muzyki Dawnej z Kevinem Kennerem,"0
Utwory inspirowane muzyką Orientu, dzieła syna Jana Sebastiana Bacha i prawosławne pieśni liturgiczne - w piątek startuje Festiwal Muzyki Dawnej. Jego gwiazdą jest amerykański pianista Kevin Kenner.","Pierwsza edycja festiwalu organizowanego przez Fundację Akademia Muzyki Dawnej odbyła się w 2004 r. Wydarzenie ma przybliżać utwory wykonywane na instrumentach historycznych.

- Nie wiemy, jak dokładnie brzmiała ta muzyka przed wiekami, ale chcemy się przybliżyć do tego czasu, poczuć tamte emocje - opowiadał na konferencji prasowej Paweł Osuchowski, dyrygent i dyrektor artystyczny FAMD. - Chcemy też umożliwić przekazanie pewnych wartości muzycznych, których na współczesnych instrumentach osiągnąć się nie da.",KEVIN KENNER (Fot. Marcin Wojciechowski / AG),
"https://wyborcza.pl/7,156282,25212692,techporanek-niemozliwe-mieso-trafia-do-sprzedazy.html","TechPoranek. ""Niemożliwe"" mięso trafia do sprzedaży","Najważniejsze informacje technologiczne z prasy światowej i polskiej. Coraz większa konkurencja na rynku produktów ""mięsopodobnych"". Za to mimo konkurencji smartfonowej Huawei opóźnia premierę swoich flagowców w Europie.","1. ""Niemożliwe"" mięso trafia na półki w Kalifornii. 
W sieci sklepów spożywczych SoCal w stanie Kalifornia od dziś można kupić nowe mięso-niemięso. Jak opisuje serwis TechCrunch, marka ""Impossible Foods"" tym samym staje się najpoważniejszym konkurentem innego tzw. sztucznego mięsa firmy Beyond Meat. Beyond Meat już sprzedaje swoje wyroby w największych sklepach w Stanach.
Impossible Foods, które także produkuje swoje wyroby ""mięsopodobne"" z roślin, zapowiada, że pojawi się w kolejnych sklepach (także w innych stanach) do końca tego roku. O tym, jak dużym rynkiem jest produkcja takich produktów spożywczych, najlepiej świadczy to, że Impossible Foods udało się zebrać podczas ostatniej rundy 300 mln dolarów finansowania, a zdecydowali się w nią zainwestować nawet celebryci tacy jak Jay-Z, Katy Perry, Serena Williams, Jaden Smith czy Trevor Noah. ",TechPoranek - najważniejsze doniesienia polskich i zagranicznych mediów (fot. Katarzyna Korzeniowska),
"http://wyborcza.pl/7,154903,22123636,rasizm-w-rosji-znow-glosny.html",Rasizm w Rosji znów głośny,"Kolejny rasistowski skandal w rosyjskiej piłce. Kibice Spartaka Moskwa śpiewali o małpach, którymi są dla nich zawodnicy pochodzący z Brazylii.","„Banana, Banana-mama, na ch... rosijskoj sbornoj obiezjana” (po co rosyjskiej reprezentacji małpa) – krzyczeli w rytm przeboju Boney M. podczas sobotniego spotkania o Superpuchar Rosji. Przyśpiewka była kierowana do Guilherme i Ariego, zawodników moskiewskiego Lokomotiwu.
32-letni Guilherme Marinato był pierwszym Brazylijczykiem, którzy zagrał w rosyjskiej ekstraklasie. Od podpisania kontraktu z Lokomotiwem minęło już dziesięć lat. W 2015 r. bramkarz otrzymał rosyjskie obywatelstwo, a cztery miesiące później zadebiutował w reprezentacji, będąc pierwszym naturalizowanym zawodnikiem w jej historii. Był w kadrze na niedawny Puchar Konfederacji, jednak trener Stanisław Czerczesow stawiał na Igora Akinfiejewa.",Rosyjscy piłkarze słuchają hymnu - w końcu ze słowami (Fot. JOE KLAMAR/ AFP AFP),Czy kibice mogą mieć prawo do swoich poglądów i czy mogą wyrazac je na swój sposob?-@@@-Kulturalnie ZAPYERDOL go!
"https://wyborcza.pl/7,75398,24500543,mamy-170-tys-prenumerat-cyfrowych-to-sukces-wyborczej-i.html","Mamy 170 tys. prenumerat cyfrowych! To sukces ""Wyborczej"" i jej Czytelników","Drodzy Państwo, 170 tys. prenumerat świadczy o tym, że nam ufacie i że jesteśmy dla Was ważni. Dowodzi też, że cenicie naszą niezależność, którą w ten sposób wzmacniacie.","Otrzymujemy od Państwa wiele sygnałów. Mówicie: „Trwaj, Wyborczo !”; „Jeszcze nigdy nie byłaś tak potrzebna, jak jesteś dzisiaj”; „Nie wyobrażam sobie życia bez Was”.
To wielka radość i jeszcze większe zobowiązanie. Chcemy bowiem sprostać Państwa oczekiwaniom: szybkiej i wiarygodnej informacji, solidnego komentarza, poruszającego reportażu, wartościowej publicystyki, pogłębionej rozmowy.
Włożyliśmy ogromny wysiłek w to, by odnaleźć się w świecie nowych mediów. Pośród tytułów prasowych w Polsce staliśmy się cyfrowym liderem i jednym z liderów w Europie. A przecież każdego dnia średnio 100 tys. osób kupuje nasze drukowane wydanie.
Obiecujemy, że dla każdej władzy, która gwałci konstytucję i narusza normy demokratyczne, będziemy solą w oku i gwoździem w bucie.
To w Waszym imieniu patrzymy i nie przestaniemy patrzeć władzy na ręce. Będziemy ujawniać wszystko to, co władza wstydliwie chciałaby ukryć.
Dziękujemy Państwu, że jesteście z nami.
Jarosław Kurski, Pierwszy Zastępca Redaktora Naczelnego,
Jerzy Wójcik, Wydawca ""Gazety Wyborczej""
Dołącz do grona Prenumeratorów Wyborczej
Liczba prenumeratorów cyfrowych Gazeta Wyborcza",Jarosław Kurski i Jerzy B. Wójcik (Michał Mutor/Agencja Gazeta),"Jestem Waszym prenumeratorem już z pewnym stażem, który niedawno dostał ""bana"" na komentowanie. Zdziwiona komunikatem o zbanowaniu poprosiłam Was za pomocą e-maila o wyjaśnienie. Myślę sobie - no może napisałam jakieś niewłaściwe słowo..., ale patrzę do regulaminu, a tam napisane jako żywo, że do zbanowania potrzebne wielokrotne jego naruszanie. O, takie coś nie jest w moim stylu - pomyślałam i niecierpliwie czekałam na odpowiedź. To, co od Was otrzymałam, było żenujące. Odpisująca mi pani oświadczyła, że odwiesza mój ban, bo ""przeczytała wszystkie moje komentarze"", ale jednak ""miałam bardzo dużo negatywnych ocen"" (czyli czytelnicy nie zgadzali się ze mną w pewnych sprawach) oraz ""hejtowałam' na prezydenta Adamowicza, stawiając pytanie, dlaczego nie korzystał ze świetnych liceów w Trójmieście (koment był pod artykułem o najlepszych szkołach Gdańska, Gdyni) dla swej starszej córki, tylko posłał ją do amerykańskiej. Rozumiecie coś z tego? Wyborcza banuje osoby, które mają czasem odmienne zdanie od większości, choć wyrażają je na odpowiednim poziomie. Uznaje za hejt stwierdzenie faktu, że córka zmarłego prezydenta Gdańska chodzi do szkoły w USA.
Na koniec zacytuję fragment z tekstu Wyborczej do jej czytelników, widoczny powyżej:

""To wielka radość i jeszcze większe zobowiązanie. Chcemy bowiem sprostać Państwa oczekiwaniom: szybkiej i wiarygodnej informacji, solidnego komentarza, poruszającego reportażu, wartościowej publicystyki, pogłębionej rozmowy"". Ano.-@@@-Miło mi, że mogłem przyczynić się do tego Waszego sukcesu. Ja nie wyobrażam sobie demokratycznej Polski bez Gazety Wyborczej...-@@@-Cieszę się, że przetrwaliście te niewybredne ataki, które tylko potwierdzają, że jesteście potrzebni. Trzymam z Wami i rodzinę też namawiam do prenumeraty, wyniki są. Nie przejmujcie się chamskimi atakami, bo one tylko potwierdzają sens waszej pracy. Przetrwamy razem to bezprawie.-@@@-Zlikwidowaliście papierową gazetę w Szczecinie, to pozostała mi tylko cyfrowa (no, poza piątkiem i sobotą)-@@@-szkoda że usuwacie komentarze - odechciewa się komentować-@@@-Też dziękuję, to ważne w tych czasach, zeby wierzyć że komuś chce się walczyć o prawdę i reagować, gdy dzieje sie coś, na co w pojedynkę trudno zareagować. To co mogłam zrobić, oprócz wieloletniej prenumeraty, to zaszczepić czytanie wyborczej moim dzieciom. Dzięki za możliwość udostępniania tekstów:-)-@@@-Dzieki Wam jestem blisko domu i nabierzaco z kazda wiadomoscia
Pozdrawiam z NYC-@@@-Ile w tym wyniku jest rozdanych na prawo i lewo darmowych prenumerat? To moja piąta czy szósta darmowa prenumerata (każda na inny darmowy email). Ciekawe, czy policzyli mnie za pięciu. W każdym razie tytułują mnie za każdym razem ""Drogim Czytelnikiem"" i dziękują za prenumeratę :-)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,13266632,Ile_to_kosztuje_i_dlaczego_tak_drogo__1_grosz.html",Ile to kosztuje i dlaczego tak drogo? 1 grosz,"43
NBP na pytanie o koszty wyprodukowania 1 grosza zasłania się tajemnicą handlową. Koniec kropka. Bank wybija monety w jednej firmie - Mennicy Polskiej (spółka giełdowa, produkuje tez monety dla niektórych krajów byłego Związku Radzieckiego)","Kwot zapisanych w takich umowach - jak usłyszeliśmy - się nie ujawnia, choćby dlatego, że gdyby w przyszłości jakiś bank centralny chciał bić monety gdzie indziej, konkurencja wiedziałaby, ile płaci. Negocjacje byłyby wtedy trudniejsze. Postanowiliśmy więc na własną rękę policzyć to, czego NBP nie chce ujawnić.

Po kolei. Na koszt produkcji grosza składa się przede wszystkim:

- cena metalu.

Wartość nominalna tony 1 grosza (czyli gdybyśmy policzyli wszystkie grosze, które się w tonie znajdują) wynosi 6 tys. zł. Natomiast koszt metalu, który jest zastosowany do wyprodukowania 1 tony groszówek, przekracza 20 tys. zł. Materiał na wybicie 1 grosza kosztuje więc ok. 3 groszy (oczywiście to się może zmienić w zależności od cen metali)",,"Prawidłowa forma to rodzynek, nie żadna rodzynka. Rodzynka to forma dopuszczakna, ale ludzie wykształceni i dobrze wychowani powinni byc hiperpoprawni językowo. Tylko co o tym mogą wiedzieć gimbusy zatrudniane za kasę na praktykach w w wybiórczej?-@@@-Likwidacja drobnych nominałów ma na celu zwiększenie ""błędu kwantyzacji"" wartości i wymuszenie operacji giftingu czyli wymuszonego darowania zaokrągleń cen. W ten oto sztuczny sposób napędza się strumień pieniądza który w żaden sposób nie należy się budżetowi. Koszt produkcji groszówek wobec zysku banku jest niczym, to żałosne tłumaczenie złodziei z MF.-@@@-Arg 1 ""W 2011 r. NBP osiągnął zysk w wysokości 8,6 mld zł."" Arg 2 Ludzie upominaja sie w sklepie o reszte w grosikach, wiec nominal ten jest wartosciowy dla ludzi. Arg 3 Schylam sie na ulicy po grosik. Nie zostawiam ""reszty"" kasjerce, ani taksowkarzowi bo go cenie. Arg 4 Grosz do grosza a bedzie kokosza.-@@@-Podobno ktoś wam odmówił w jakieś sprawie wypowiedzi bo tytuł artykułów ""ile to kosztuje i dlaczego ...taj drogo"" mu nie odpowiada. Może zmiana na ""dlaczego właśnie tyle"" czy coś podobnego będzie ciągle oddawać omawianą kwestię, a nikt się już nie obrazi ;)-@@@-Ile kosztuje 100 zł, i dlaczego tak tanio? Jest to kolejna, po OFE akcja skoordynowania polityków i pismaków ogłupiająca ludzi. Czty znajdzie się z tym zafajdanym towarzystwie odważny, przedstawiający sprawę obiektywnie?-@@@-I co z tego, że wyprodukowanie jedno groszówki kosztuje więcej niż jeden grosz? Dziwie się, że kogoś to szokuje! Dziwie się, że ktoś mógł zakładać, że może być inaczej. Ale dla uspokojenia, proponuje się zastanowić, ile kosztuje wyprodukowanie banknotu 200 zł. Zapewne jakieś kilka zł, może kilkanaście. Więc jeżeli ktoś na groszu trochę straci, to niewątpliwie zyska gdzie indziej.-@@@-Poszukałem w Google ceny najprostszych produktów w tanich sklepach USA. Tuzin jaj 2$ Natka pietruszki 1$ banan 0,20$ Malutka śmietana 1,5$ I tak dalej i tak dalej. CO się dziwić? Cent liczy sobie ponad 100 lat i DZISIAJ (a także w roku 1995) nie ma żadnego sensu. Jeszcze w roku 1966 za centa dostawało się dwa pudełeczka zapałek. Robiąc denominację, nasi decydenci nie podeszli praktycznie do problemu i wydawało im się bluźnierstwem wprowadzić jednostkę ZŁOTY wartą kilka dolarów, a nie na odwrót. Jeden grosz NIE MIAŁ JUŻ uzasadnienia praktycznego w momencie kreacji. Ciąży na nim - można tak powiedzieć - 100lat inflacji w USA. Należało obciąć od razu 5 zer i mieć najmniejszą monetę (1 grosz) identycznej wartości co obecne 10 groszy. Bo to całkowicie zapewnia płynność regulacji cen. I zapewniało już w roku 1955. Na początku o pojedyncze grosze (stanowiące jednak istotny procent ceny) różniły się tylko ceny POJEDYNCZEGO jajka. Ale nikt nie kupuje jednego jajka. Raczej tuzin, lub co najmniej pół. Więc jeśli ceny jajek małych średnich i dużych miały wzrastać, powiedzmy o około 20% kosztując 16, 20 i 24 grosze sztuka, to ceny tuzina można było wyznaczyć 20 , 24 i 28 DUŻYCH groszy. (Nawiasem mówiąc słowo grosz pochodzi z niemieckiego grosse - czyli duży, bo to kiedyś był spory kawał srebra:-) 17 lat naszej inflacji spowodowało, że teraz ceny pojedynczych jajek są już podawane w pełnych dziesiątkach groszy.-@@@-@ksobier, co to tokuje jaki on ważny jako klient i sprzedawca ma psi obowiązek mieć dla niego zawsze resztę i nie prosić o końcówkę. Brrr. A oto moja odpowiedź: Żyję w tym kraju 72 lata, dość często robię codzienne zakupy i - słowo daję - częściej mi się zdarzało, że sprzedawczyni wydawała mi o grosz czy 2 więcej niż mi się należało (np całe 10 groszy zamiast 8, bo ja nie miałem monety 2gr, a taka była końcówka mojej należności). Ludzie są skąpi i na myśl, że według projektu zapłacą od czasu do czasu 1, lub 2 grosze więcej dostają wścieklizny. Jednak równie często będą ci sami ludzie zyskiwać ów grosz. Wyliczyłem, że na 10 000 zakupów (niektórzy całe życie tyle robią) ŚREDNIO strata LUB ZYSK wyniesie JEDEN ZŁOTY i 50 groszy. A jaka wygoda!!!!!! Nie trzeba będzie grzebać w portmonetce tyle czasu co dzisiaj. Żeby zapłacić, na przykład 2,69 trzeba wyciągnąć co najmniej 7 monet (2+0,50+0,10+0,05+0,02+0,02). Po zaokrągleniu wystarczą TRZY 2+0,50+0,20. I odwrotnie przypłatności z końcówką, dajmy na to 1, powiedzmy 2,81, gdy nie mamy tego grosika kasjer musi wydłubać resztę (z 5pln) 2+0,10+0,05+0,02+0,02 czyli PIĘĆ monet, zamiast DWÓCH, tj. 2+0,20. To jest CLOU problemu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21485910,manifestacja-sympatykow-unii-europejskiej-na-pl-solnym-zdjecia.html",Świętowali na Solnym zwycięstwo Polski i Donalda Tuska [ZDJĘCIA],"Około setka zwolenników Unii Europejskiej, przyszła w sobotnie popołudnie na pl. Solny, by wspólnie cieszyć się z ponownego wyboru Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej.","Manifestację zorganizował dolnośląski KOD, pod hasłem „Dumni Polacy w Zjednoczonej Europie”. Pikietujący mieli ze sobą ogromny transparent z napisem „Jesteśmy i będziemy w Europie”. Wielu z nich przyniosło także ze sobą flagi Unii Europejskiej i Polski. W ten sposób chcieli wyrazić swojej poparcie dla Donalda Tuska, który w czwartek po drugi został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej. Jednocześnie wyrazili swój sprzeciw wobec polskiego rządu, który jako jedyny nie poparł kandydatury swojego rodaka.",Manifestacja na pl. Solnym (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Targowiczanie też świętowali po klęsce Polski w wojnie z Rosją o konstytucję 3 maja...-@@@-Naliczyłem 57 osób . Jeżeli ta liczba to około setka osób to gratuluję wyborczej matematyki . Nie wiedziałem , że macie tak zryte berety aby okłamywać prawdziwych POLAKÓW .-@@@-Te tłumy porażają aż strach się bać.-@@@-Jacek ""hajhitla"" Protasiewicz był, ale nie widziałem Józka ""Pożyczki"" Piniora? gdzie się schował? U Frasyniuka w ciężarowce? lideksynubeka.salon24.pl/471912,skad-frasyniuk-mial-na-ciezarowki"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19168814,mokry-marsz-niepodleglosci-polaczyl-pilsudskiego-z-dmowskim.html","Mokry Marsz Niepodległości połączył Piłsudskiego z Dmowskim [ZDJĘCIA, WIDEO]","1
Mimo ulewnego chwilami deszczu blisko tysiąc osób wzięło udział w V białostockim Marszu Niepodległości, który w wigilię Święta Niepodległości przeszedł ulicami miasta.","Tradycyjnie już patriotyczną demonstrację, która zgromadziła się pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego na Rynku Kościuszki poprzedziło kilka scenek historycznych. W tym roku społecznicy odegrali m.in. powołanie socjalistycznego rządu Ignacego Daszyńskiego i przekazanie władzy Piłsudskiemu przez Radę Regencyjną. W rolę późniejszego naczelnika państwa wcielił się, również tradycyjnie, samorządowiec Czesław Jakubowicz.



Po części historycznej przypomniał, że demonstracja jest ""marszem pamięci o rycerzach niepodległości, którzy odtworzyli Polskę po 123 latach niewoli"".",Białostocki Marsz Niepodległości w przededniu 11 Listopada (MARCIN ONUFRYJUK),A zadam cudownym narodowcom jedno pytanie przed umowną datą 966 była jakaś ciemna dziura???? Obudźcie się mieszkali również na tych ziemiach ludzie.
"https://wyborcza.pl/1,76842,8181447,Najpiekniejsze_miedzy_slowami.html",Najpiękniejsze między słowami,"0
Uwielbiam w polszczyźnie to, co jest pewnie wadą języka - jej niejednoznaczność, sprzeczności, w jakie jest uwikłana; to, co stanowi o całej jej urodzie i polocie. I daje jej siłę. Co powoduje, że można nią wyrazić więcej niż tylko prosty komunikat (prostego komunikatu właśnie wyrazić nią nie można), tylko wszystko staje się od razu drugim albo i trzecim dnem.","1. PAN, PANI - nie dlatego, żebym miał jakieś pretensje do ""panowania"" (choć w Europie Wschodniej do każdego Polaka mówi się ""panie"" albo ""pane""). Słowo to jest moje ulubione jako pozostające w trwałej opozycji zarówno do amerykańskiego ""ty"", jak i sowieckiego ""wy"". Komunizm w Polsce skapitulował dlatego, że nie można w naszym języku do nikogo poważnie powiedzieć: ""Słuchajcie, Kowalska"". Polska przewrotność spowodowała, że w procesie likwidowania ""panów"" stał się nim już każdy: sam mam w notesie wpisanego ""pana hydraulika"", a znajoma, dzwoniąc do swojej pomocy domowej, przedstawia się: ""mówi pani pani"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19848180,dziennikarz-urzednik-czy-polityk-pis-sylwetka-prezesa-radia.html","Dziennikarz, urzędnik czy polityk PiS? Sylwetka prezesa Radia Lublin","1
Za czasów prezydenta Pruszkowskiego był jedną z najbardziej wpływowych osób w ratuszu. Jego reputację mocno nadszarpnął ciągnący się latami proces o rzekomą korupcję. Ostatecznie został uniewinniony, ale afera położyła się cieniem na jego życiorysie. Od lat lawirował między dziennikarstwem a polityką. Po sześciu latach wrócił na fotel prezesa Radia Lublin. Kim jest Mariusz Deckert?","W siedzibie Radia Lublin pojawił się 11 lutego, tuż po ogłoszeniu nominacji. Sekretarce pokazał faks z informacją, że obejmuje funkcję prezesa. Po lewej - pokój jego poprzednika, po prawej - redaktora naczelnego. Wybrał ten drugi, z przyzwyczajenia. To z tego gabinetu wyprowadził się sześć lat temu, kiedy odwołano go z funkcji prezesa RL.



Na zdjęciu - siedziba Radia Lublin przy ul. Obrońców Pokoju

Cenzury nie ma i nie będzie

Za poprzedniej kadencji Mariusza Deckerta (2006-2010) radio nie odnosiło spektakularnych sukcesów, choć poziom słuchalności stacji był o kilka procent wyższy niż obecnie (dziś to ok. 6 proc. w województwie lubelskim). Wtedy do współpracy zaprosił Ryszarda Montusiewicza (dziś prezesa TVP Lublin). Nie znali się wcześniej. Deckert wiedział, że Montusiewicz był korespondentem polskiego radia w Izraelu, cenił go za rzetelność. Już wtedy uważał, że filarem radia regionalnego są newsy.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Znam szanownego prezesa,mimo ze mamy inne światopogląd nasza rozmowa była bardo ciepła, jak widać hanys dogodoł się z pyrom. szpilowyhanik pyrsk"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2642844.html",Pożegnanie Papieża w poznańskich TV i radio,"0
Zarówno poznańska TVP, jak i Radio Merkury oraz Radio Emaus przeprowadzą ?na żywo? transmisję z piątkowej mszy świętej na Placu Mickiewicza","Publiczne media w Poznaniu oraz Radio Emaus przewidują sporo programów, związanych z pogrzebem Ojca Świętego.

Telewizja

W czwartek 7 kwietnia pomiędzy godzinami 22 a 23 poznańska TVP przeprowadzi transmisję z nocnego czuwania przed pogrzebem Ojca Świętego w klasztorze oo. Dominikanów w Poznaniu.

W piątek 8 kwietnia na ekranie TVP Poznań w godzinach 17-17.30 będzie można obejrzeć relacje reporterskie z dnia pogrzebu Jana Pawła II w Wielkopolsce.

O godz. 19 telewizja transmitować będzie mszę świetą z Placu Mickiewicza w Poznaniu.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10789187,Agencja_Fitch__Fundusz_ratunkowy_EFSF_z_najwyzszym.html",Agencja Fitch: Fundusz ratunkowy EFSF z najwyższym ratingiem,"0
F1+, czyli najwyższy możliwy rating nadała agencja Fitch papierom wartościowym emitowanym przez Europejski Fundusz Stabilności Finansowej","Jeszcze przed szczytem Unii Europejskiej media spekulowały, że fundusz ratunkowy nie otrzyma najwyższej oceny, co jeszcze bardziej naraziłoby Europę na eskalację kryzysu.

Pierwsza aukcja papierów EFSF ma się odbyć w połowie grudnia, na gwarancjach dostarczonych przez państwa członkowskie strefy euro, wyłączając te, którym musiała zostać udzielona pomoc, czyli Grecję, Irlandię i Portugalię.

""Umowa ramowa - międzyrządowe porozumienie regulujące operacje dokonane przez EFSF - która zawiera gwarancje państw członkowskich strefy euro z ratingem 'AAA' są wystarczające, aby pokryć płatności związane z emisją instrumentów dłużnych przez EFSF w całości oraz na czas, nawet w przypadku bankructwa państwa członkowskiego strefy euro nieposiadającego ratingu 'AAA'"" - czytamy w raporcie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,72937,10555406,Budowa_S8__poludniowej_obwodnicy_Lodzi__rozpoczeta.html",Budowa S8 (południowej obwodnicy Łodzi) rozpoczęta,"0
W piątek oficjalnie rozpoczęto budowę drogi ekspresowej w okolicy Łodzi, która będzie jednocześnie południową obwodnicą miasta. Cztery lata temu walczyli o to mieszkańcy województwa, lokalni politycy i ?Gazeta?.","Jeśli prace pójdą zgodnie z planem, w 2014 roku TIR-y jadące w kierunku Sieradza nie będą przejeżdżać przez Łódź. Zostaną skierowane na drogę ekspresową S8, która od Rzgowa będzie prowadziła aż do Wrocławia.

Ta trasa nie tylko jednak będzie służyła ciężarówkom. Z Łodzi do stolicy województwa dolnośląskiego dojedziemy nią w dwie godziny. I co najważniejsze - za korzystanie z niej kierowcy samochodów osobowych nie będą musieli płacić - drogi ekspresowe w Polsce są na razie darmowe.",,
"https://wyborcza.pl/7,155627,21025407,bialystok-tadeusz-truskolaski-podgryzany-przez-radnych-pis.html",Białystok: Tadeusz Truskolaski podgryzany przez radnych PiS,Wywodzący się z PO prezydent Tadeusz Truskolaski rządzi Białymstokiem już trzecią kadencję. W ostatnich wyborach większość w radzie miasta uzyskało jednak Prawo i Sprawiedliwość,"Tadeusz Truskolaski rządzi miastem od końca 2006 roku. Na niezwiązanego wcześniej z polityką ekonomistę postawiła wówczas Platforma Obywatelska. Poparcie PO otrzymał także cztery lata później.
Dopiero przed ostatnimi wyborami Truskolaski zdecydował się na powołanie własnego komitetu. By nie osłabiać jego szans, swojego kandydata nie wystawiła Platforma. Wielu komentatorów oceniało, że to zabieg taktyczny, a po wyborach powstanie koalicja utworzona przez radnych Platformy Obywatelskiej (jej notowania w mieście spadały) i Komitetu Truskolaskiego (KT). Z tych planów nic jednak nie wyszło. Większość mandatów w radzie zdobył PiS.",Tadeusz Truskolaski (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24305232,plusliga-cerrad-czarni-radom-pewni-gry-w-1-4-finalu-pucharu.html",PlusLiga: Cerrad Czarni Radom pewni gry w 1/4 finału Pucharu Polski,"Siatkarze Cerrad Czarnych Radom zagrają w 1/4 finału Pucharu Polski. Radomianie zapewnili sobie rywalizację o krajowe trofeum, zajmując miejsce w czołowej ""szóstce"" PlusLigi po pierwszej rundzie sezonu zasadniczego.","Tylko sześć najlepszych zespołów PlusLigi (po pierwszej rundzie sezonu 2018/2019) oraz dwa najlepsze zespoły z niższych klas rozgrywkowych wezmą udział w rozgrywkach o Puchar Polski. Radomianie grę rozpoczną od ćwierćfinału, gdzie dołączą do nich po dwie drużyny z rund wstępnych (zespoły z I i II ligi). 
– Puchar Polski traktujemy poważnie. Zarówno w PlusLidze, jak i w pucharze chcemy grać o najwyższe cele. Na razie czekamy na losowanie, które odbędzie się w styczniu. Zrobimy wszystko, by awansować do kolejnej fazy, a ta, jak wiadomo, będzie już finałowa – rozpoczął Robert Prygiel, trener radomian.",PlusLiga: Cerrad Czarni Radom (Marcin Kucewicz),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4227367.html",Tak jak Bolek i Lolek...,0,"MACIEK KUROWICKI,

czyli po prostu ""Kanada"" bądź ""Kanadyjczyk"". Takiego pseudonimu dorobił się wśród znajomych ze względu na swe podwójne polsko-kanadyjskie obywatelstwo. W wieku lat trzynastu jego idolami nie byli już Bolek i Lolek, a Kornel Morawiecki i Władysław Frasyniuk. Roznosił bibułę i marzył, by jak oni znaleźć się w więzieniu. Mama szybko ostudziła opozycyjne zapędy syna i wywiozła go najpierw do Rzymu, później do Kanady. Tam Maciek spędził blisko cztery lata, do Polski powrócił już po przełomie 1989 roku.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20262221,w-niedziele-lublin-swietuje-swiatowy-dzien-uchodzcy.html",W niedzielę Lublin świętuje Światowy Dzień Uchodźcy,"0
Widowiska teatralne, wystawy fotograficzne oraz prezentacje tradycji i kultury cudzoziemców to tylko niektóre z wydarzeń jakie przygotowali organizatorzy Światowego Dnia Uchodźcy w Lublinie.","Światowy Dzień Uchodźcy to coroczne święto ustanowione przez Zgromadzenie Ogólne ONZ 4 grudnia 2000 roku. Tegoroczne obchody w naszym mieście rozpoczną się w niedzielę i potrwają dwa dni. Organizatorem jest Stowarzyszenie Centrum Wolontariatu w Lublinie.

Program obchodów:

- 19 czerwca, godzina 16:00 Sala Kameralna,  Centrum Spotkania Kultur, Plac Teatralny 1.  Widowisko artystyczne z okazji Światowego Dnia Uchodźcy ""Przeżyj to sam."". W widowisku wystąpią polscy artyści i cudzoziemcy mieszkający w Lublinie, m.in.: Urszula Kasprzak-Wąsowska (Polska), Vita Khazmirova (Ukraina), Behnam Rahbarifard (Iran), Assef Salloom (Syria), Tony Odeyeale (Nigeria), Michał Iwanek (Polska). Autorem scenariusza i reżyserem przedsięwzięcia jest Marcin Wąsowski, wieloletni współpracownik Centrum Wolontariatu w Lublinie, aktor i reżyser znany lubelskiej publiczności m.in. z Grupy Improwizacyjnej Poławiacze Pereł, Kabaretu Świerszczychrząszcz czy Teatru ITP. Widowisko, które poprowadzi Justyna Domaszewicz ma na celu zwrócenie uwagi na faktyczne problemy i sytuację uchodźców we współczesnym świecie. - 19 czerwca (niedziela), godz. 17:30 Centrum Spotkania Kultur, Plac Teatralny 1  Otwarcie wystawy pt. ""Świat Kobiet""- wystawa fotografii prezentujących kobiety z różnych stron świata biorące udział w projekcie pod tym samym tytułem, który polegał na organizacji warsztatów i przestrzeni do wspólnego spędzania czasu dla kobiet z różnych kręgów kulturowych. W sesji zdjęciowej zorganizowanej przez FotoSens Magdalena Wójcik wzięły udział kobiety m.in. z Czeczenii, Armenii, Dagestanu i Polski. - 20 czerwca (poniedziałek), godzina 17:00, Centrum Wolontariatu, ul. Głęboka 17.  Debata pt. ""Integracja oczami uchodźców"". W spotkaniu wezmą udział: Lida Khamzatowa (Czeczenia), Armine Ożga- Margaryan (Armenia), Jahiar Azim Irani (Iran), Assef Salloom (Syria). Debatę poprowadzi dr Wojciech Wciseł.",Uchodźcy przekraczają granicę z Turcją (Fot. Gregorio Borgia AP),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19907844,mlodziez-do-lubawskiego-co-pan-bedzie-robil-po-odwolaniu.html",Młodzież do Lubawskiego: Co pan będzie robił po odwołaniu?,"5
Kieleccy licealiści spotkali się we wtorek w Pałacyku Zielińskiego z Wojciechem Lubawskim w ramach dziesiątego już otwartego spotkania prezydenta miasta z młodzieżą. Zasypali go pytaniami.","Uczniowie Zespołu Szkół Elektrycznych pytali prezydenta Lubawskiego, czy zamierza odejść z polityki, jeśli wynik planowanego referendum w sprawie jego odwołania będzie dla niego niekorzystny. - W polityce nie jestem, więc nie muszę nigdzie odchodzić. Generalnie niewiele brakuje mi już do emerytury, więc znajdę sobie jakieś zajęcie. Przez 20 lat pracowałem w biznesie. Wielu znajomych chciałoby, żebym wrócił do niego. Jakoś się w tym nie widzę - mówił. - Szybko się w tym referendum nie poddam, dlatego na razie nic nie planuję. Nic złego się nie stanie - dodał.","Kielce 12.04.2016, spotkanie prezydenta Wojciecha Lubawskiego z młodzieżą (PAWEŁ MAŁECKI)","wyląduje w radzie nadzorczej w wodociągach za godne pieniądze,po kiego motać i oszukiwac-@@@-Na przykładzie tego artykułu widać jak gazeta wyborcza wspiera awanturę referendalną. Tak się składa, że byłem na tym spotkaniu i mowy o referendum nie było wcale. Lubawski odpowiadał na niełatwe pytania młodzieży, to fakt, ale licealiści kompletnie nie byli zainteresowani referendum. Jedyne pytanie na ten temat padło pod koniec prawie dwugodzinnej merytorycznej dyskusji, bardziej jako dowcipny żart, który wy przedstawiacie jako najważniejszy punkt spotkania. Wstyd Panowie obiektywni dziennikarze.-@@@-To o tej absorpcji środków z unii a właściwie efekcie degrengolady w postaci przystanków też nie mówili w całym kraju? Pominą już inne piękne post mortem 'rewitalizacje' ulic z reguły z zarżnięciem na nich biznesów choćby przez dłuuuuugie remonty i prześliczne ekrany w środku miasta na koniec.-@@@-Co po ewentualnej porażce w referendum? Wystartuje w kolejnych wyborach... I znowu je wygra... W pierwszej turze..."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20571859,jak-nie-wpasc-w-chemiczna-pulapke-gastrobanda.html",Jak nie wpaść w chemiczną pułapkę? [GASTROBANDA],"1
Żyjesz na gotowym jedzeniu z puszek, ze słoików i z torebek, słodkich napojach oraz dziwnych ciepłych kanapkach z mięsem, które dostajesz minutę po zamówieniu? I zastanawiasz się, dlaczego nie udało ci się jeszcze pozbyć nadprogramowych 10 kilogramów?","Styl życia nas wykańcza. Nie musimy się martwić o zagładę atomową albo o inny schyłek ludzkości. Zabijemy się sami. Jedzeniem. Coraz mniej gotujemy, tłumacząc się przede wszystkim brakiem czasu. Ufamy szybkiemu jedzeniu na mieście za grosze albo - co gorsza - wysoko przetworzonym produktom, które migoczą do nas feerią kolorów z każdej sklepowej półki i wymagają minimalnej ingerencji przed spożyciem - wstawienia do mikrofalówki albo zalania wrzątkiem. Najesz się tym i jeszcze ci będzie smakowało. A twój organizm długo się będzie otrząsał.",Fot. 123RF,Czlowiek byl przystosowany do walki o przetrwanie z powodu glodu chlodu chorób. ?. Teraz wszystko ma zapewnione w konstystucji a ciało do tego nie jest przystosowane... To zmienia przystosowanie bo puskaty chuderlak może wygrać wyścig szczurów w korporacji. W dzikimbiednym świecie Afryki zaś wszystko jest po staremu...i bez chemii
"https://wyborcza.pl/7,164792,23744093,kirgiska-milosc-do-pedalu-gazu-hugo-bader-wciaz-w-kirgistanie.html",Kirgiska miłość do pedału gazu. Hugo-Bader wciąż w Kirgistanie  (odc. 15.),"Nawierzchnia południowej drogi wokół Issyk-Kul pamięta czasy Nikity Chruszczowa i jest po prostu w strasznym stanie, ale nie zdążyliśmy się jeszcze na niej dobrze rozpędzić, a przytrafia nam się spotkanie, do którego w zasadzie nie ma prawa dojść.","Po dwóch dniach przerwy ruszamy wreszcie z Balikchi, na zachodnim koniuszku jeziora Issyk-Kul, na wschód, do Karakol, na drugim brzegu tego potężnego jeziora.
Możemy jechać północnym albo południowym brzegiem, bo droga mniej więcej taka sama, około 230 km.
Wybieramy brzeg południowy, bo okolica bardziej dzika, mniej ludna, prawie bez żadnych kurortów, a góry Tien-szan przytulają się do naszej drogi i jeziora niemal na dotknięcie ręki. Są tuż-tuż, bliziutko tak, że czujesz od nich chłodny oddech ogromnych lodowców.",Autor bloga robi zdjęcie zachodowi słońca (fot. Jacek i Michał Hugo-Bader),"Bardzo lubię Pana korespondencje, czytam je pilnie. Trochę zazdroszczę, też jeździłam na rowerze i planowałam małe wyprawy, ale niestety jestem uziemiona przez chorobę i nie wiem czy w tym sezonie jeszcze wyruszę. Pozdrawiam"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,20972239,radoslaw-majewski-z-lecha-poznan-nie-mozna-pic-alkoholu-na.html",Radosław Majewski: Spieprzyłem jak kiepski saper [ROZMOWA],"1
- Nigdy nie byłem tak popularny jak wtedy, gdy wyrzucono mnie z kadry za picie. Nawet mi to schlebiało, tylko że później usłyszałem z trybun: ""Pijaku j...y"" - opowiada pomocnik Lecha Poznań Radosław Majewski, który latem wrócił do polskiej ligi po siedmiu latach gry w Anglii i Grecji.","Hanna Urbaniak: Latem wróciłeś do polskiej ligi po siedmiu latach gry w Anglii i Grecji. Kiedy w Anglii walczyłeś o awans do Premier League, w Polsce było o tobie cicho.

Radosław Majewski: Nie przeszkadzało mi to. Ważne, że zgadzało się w kasie (śmiech).

Jesteś zadowolony z tego, co udało ci się osiągnąć za granicą?

- Pierwsze dwa sezony w Nottingham mieliśmy fajne. Gdybym po pięciu latach w Forest nie odszedł do Huddersfield, to kto wie. Wydawało się, że robię dobry ruch, bo trener Huddersfield mnie chciał. Tylko że pracował tam tydzień, bo po porażce z Bournemouth 0:5 podał się do dymisji. Przyszedł inny ananas, który nie dał mi szansy. Postawił na Diego Poyeta, który wcześniej z nami nie trenował, ale jest synem słynnego Gustavo. Potem doszły zawirowania rodzinne - umierał mi tata, urodziło się dziecko. W styczniu przyszła oferta z Rotherham United. Odrzuciłem ją. To był błąd. Miałem potem wracać do Polski, ale nie zdążyliśmy sfinalizować umowy przed końcem okna transferowego.",Lech Poznań trenuje przed meczem z Legią Warszawa. Radosław Majewski (PIOTR LEŚNIOWSKI),"Fajny, szczery wywiad. Oby w Lechu grał swoje."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20006210,polska-grupa-gornicza-juz-dziala-zmiana-szyldu-to-za-malo.html",Polska Grupa Górnicza już działa. Zmiana szyldu to za mało,"1
Od niedzieli tysiące górników zaczęło pracę w nowej spółce - Kompania Węglowa stała się Polską Grupą Górniczą. Ale sama zmiana szyldu nie wystarczy, żeby śląskie kopalnie przetrwały.","Oficjalnie rozpoczęła działalność nowa spółka górnicza. Dzień wcześniej symboliczny moment uchwycili fotoreporterzy: stara tabliczka z napisem Kompania Węglowa została odkręcona z siedziby firmy przy ul. Powstańców, a w jej miejsce zamontowano nową, z napisem: Polska Grupa Górnicza. Jak podkreślała premier Beata Szydło, powstanie spółki to historyczny moment i krok, który pozwoli ocalić śląskie kopalnie.

""Jeśli chcemy, aby wszystko pozostało tak, jak jest, wszystko musi się zmienić"" - to pamiętne słowa księcia Saliny, bohatera powieści ""Lampart"". Stary książę próbuje ocalić arystokratyczny porządek w momencie, kiedy zaczynają rodzić się nowoczesne Włochy, ale ma poczucie, że pewnych rzeczy ocalić się po prostu nie da. Podobnie jest z polskim górnictwem. Politycy wszystkich opcji od dawna mówią o ratowaniu branży górniczej, ale milczą o tym, że aby tak rzeczywiście się stało, wszystko musi się radykalnie zmienić.",Siedziba Polskiej Grupy Górniczej w Katowicach (DAWID CHALIMONIUK),"""zgodzili się na zawieszenie na 2 lata 14tej pensji"" no łaskawcy kurna, co za wspaniały gest! od tego wszystkim będzie lepiej...."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24596568,brexitowe-dylematy-cz-6-w-anglii-latwo-otworzyc-biznes.html","Brexitowe dylematy, cz. 6.: ""W Anglii łatwo otworzyć biznes. Ale po brexicie mogę mieć mniej zleceń""","Seria rozmów ""Wyborczej"" z imigrantami z UE na Wyspach. Christo Szemtow z Bułgarii założył własną firmę na Wyspach w jeden dzień. Obawia się, że brexit jej zaszkodzi.","Dwanaście historii. Dwanaście dylematów. Przedstawiamy serię rozmów przeprowadzonych w Londynie i na północy Anglii, które pokazują, co brexit oznacza dla ekspatów z różnych krajów UE. Nowe materiały publikujemy co rano.
---
– Nie planowałem przyjazdu do Anglii, ale pod koniec studiów w USA dostałem propozycję pracy w Londynie. Przeprowadziliśmy się tu z żoną kilka miesięcy przed referendum, w marcu 2016 roku – opowiada Bułgar Christo Szemtow, analityk biznesowy.
Wynik głosowania kompletnie go zaskoczył. Christo poczuł się zaniepokojony, ale szybko zdał sobie sprawę, że bez względu na to, jak będzie wyglądał brexit, przez kilka lat reguły jeszcze się nie zmienią. Wkrótce otworzył własną działalność.","Christo Szemtow, Bułgar mieszkający w Wielkiej Brytanii, Londyn 19.02.2019. (Mikolaj Kuras)","Polska, Bulgaria i Rumunia, trzy kraje, jednym tchem wymieniane w programach BBC News, w których rozmówcy wypowiadają się o tym, kto natychmiast powinien opuścić UK po Brexicie i dlaczego.-@@@------ Jeśli tak, grozi nam spowolnienie na rynku nieruchomości.-----

Spowolnienie na rynku nieruchomości już jest faktem. Mieszkania stoją niesprzedane przez długie miesiące. Moi sąsiedzi od roku mają mieszkanie na rynku i co kilka miesięcy obniżają cenę. Kolega z pracy chce się przenieść z Enfield na Canary Wharf, nie może sprzedać a mieszkania, które oglądał pół roku temu nadal są na rynku."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17767575,Sily_specjalne_dokonaly_rewizji_w_moskiewskim_biurze.html","Siły specjalne dokonały rewizji w moskiewskim biurze Chodorkowskiego. ""Chodziło im o film o Kadyrowie""","4
Zamaskowani i uzbrojeni funkcjonariusze OMON dokonali rewizji w moskiewskim biurze fundacji Otwarta Rosja Michaiła Chodorkowskiego. Pretekstem miała być ""walka z ekstremizmem"" przed planowaną demonstracją opozycji. Do przeszukania doszło podczas tradycyjnej wideokonferencji Władimira Putina","- Przyszedłem do biura. Zrobiłem kawę. Włączyłem komputer. W tym czasie usłyszałem dzwonek do drzwi. Podszedłem do drzwi i zobaczyłem przez wizjer wiele nieznajomych osób, w tym zamaskowanych funkcjonariuszy. Krzyknąłem do kolegów, że mamy 'bal maskowy'. Funkcjonariusze wkroczyli do biura na czele z kapitanem. Mieli przy sobie broń - relacjonował jeden z pracowników fundacji.

Szukali plakatów i ulotek

Otwarta Rosja to fundacja założona przez opozycjonistę Michaiła Chodorkowskiego w 2001 roku. Należą do niej aktywiści i dziennikarze, krytyczni wobec polityki Władimira Putina. Jej biuro znajduje się w centrum Moskwy, a sam Chodorkowski - po uwolnieniu go przez Putina z łagru w 2013 roku - mieszka obecnie w Szwajcarii.",Michaił Chodorkowski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"A zwolennicy pana prezesa Kaczyńskiego mają czelność śpiewać- „Ojczyznę, wolność racz nam WRÓCIĆ Panie""- to naprawdę obraza Pana Boga w najbardziej ohydnej formie!-@@@-Na wschodzie bez zmian ""..opozycja może i powinna uczestniczyć legalnie i oficjalnie w życiu politycznym państwa"" pod warunkiem że popiera rząd..-@@@-rosja to jedno wielkie dziadostwo i syf...i niech tak zostanie-@@@-Prosze przeczytac ksiazke Billa Browdera pt Czerwony alert. Ta ksiazka ma byc rownie jednym ze sposobow ovhrony zycia autora jak i jego rodziny, przed Putinem, ktory oglosil go wrogiem nr. 1 Ta rewizja to dokladnie jak opisane w ksiazce. Za to ze prawnik autora zeznal przeciwko skorumpowanym wysokim urzednikom Putina zostal zakatowany na smierc przez straznikow , jego smierc nie poszla na marne kongres USA ustanowil dekret zwany dekretem Magnitzkiego na mocy ktorego duza grupa skorumpowanych urzednikow Putina nie moze przekroczyc granic USA. Warto przeczytac ksiazke, wlos sie jezy na glowie"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13725898,Magiczny_swiat_pana_Arkadiusza__A_Skrwa_podglada___.html",Magiczny świat pana Arkadiusza. A Skrwa podgląda...,"0
Mam 28 lat, spędziłem tu swoje całe dzieciństwo. Każdą wolną chwilę spędzam w tym lesie, nad rzeką Skrwą. Wciąż obawiam się, że zabraknie mi życia, by poznać dzikie ostępy, rzekę, nad którą wychowali się moi pradziadkowie, dziadkowie, rodzice, ja i, mam nadzieję, także moje potomstwo","Zapraszam was w moje rodzinne strony, w magiczne miejsca, które naprawdę warto poznać. Przyjedźcie do Sikorza, skąd ruszycie na 12-kilometrową trasę.

Przetopiony łeb Hitlera

W Sikorzu przy kościele parafialnym pod wezwaniem świętej Barbary jest parking dla samochodów i autobusów.

Zwiedzania zaczynamy od kościoła. Budowę świątyni ukończono w 1920 roku. Konsekracji dokonał błogosławiony Antoni Julian Nowowiejski 22 czerwca 1920 roku. Świątynia wzniesiona została na ""Junoszowej Górze"". Nazwa ta pochodzi od herbu Junosza, spod którego wywodzą się dawni dziedzice tych majątków. Proboszczami parafii od początków stawiania kościoła byli kolejno: Wojciech Bugajczyk, Stanisław Mey i Władysław Kamiński. Kościół po oddaniu do użytku, dzięki ofiarności parafian, upiększał ksiądz proboszcz Feliks Godlewski. Kolejny proboszcz Józef Sobociński podczas II wojny światowej za obronę stacji drogi krzyżowej (istniała ona przy drodze wiodącej w stronę pałacu dziedziców Piwnickich), został przez Niemców wywieziony do obozu w Działdowie, a następnie 27 sierpnia 1941 roku zamordowany. Parafianie ufundowali księdzu tablicę pamiątkową, która widnieje w sikorskim kościele do dnia dzisiejszego.",Kołki w dnie Skrwy to pozostałości dawnego młyna wodnego (Fot. Arkadiusz Kozanecki),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20939318,dzien-kuchni-polskiej-nie-tylko-w-plocku-i-nie-tylko-w-polsce.html",Dzień Kuchni Polskiej nie tylko w Płocku. I nie tylko w Polsce,"0
Kiedy sześć lat temu razem z Cezarym Supłem, harcerzem i społecznikiem wspólnie zapraszaliśmy płocczan do świętowania 11 Listopada przy ""polskim"" obiedzie, tylko kilka restauracji zdecydowało się przygotować narodowe dania w niskich cenach. A teraz? Teraz Dzień Kuchni Polskiej będzie nawet w Chicago!","Całą akcję koordynuje fundacja Supła Vivat Polonia! Idea jest taka: w tym wyjątkowym dla Polaków dniu wyjdźmy z domów i spędźmy go radośnie, mimo że nasze Święto Niepodległości wypada w ponurym listopadzie. Zamiast krzątać się wśród garnków we własnej kuchni, a potem leniwie leżeć na kanapie przed telewizorem - lepiej iść na obiad do restauracji i spotkać się tam z rodziną, znajomymi, przyjaciółmi. Przecież to urodziny Polski, więc spędźmy ten czas właśnie urodzinowo, wesoło.",Dzień Kuchni Polskiej w Esterze (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25005575,rina-nikova-wraca-do-bialegostoku-wprowadzila-na-scene-biblijny.html",Rina Nikova wraca do Białegostoku. Wprowadziła na scenę biblijny styl,"Nazywano ją biblijną baleriną - tak ekspresyjnie i wyraziście przenosiła tańcem na scenę motywy biblijne. W piątek (19 lipca) światowej sławy tancerka, jedna z najważniejszych postaci żydowskiego tańca i baletu, powróci symbolicznie do rodzinnego Białegostoku. Za sprawą wystawy w Centrum im. Zamenhofa (godz. 18), przygotowanej przez izraelskich kuratorów. I właśnie tu mającej polską prapremierę.","Tak naprawdę nazywała się Roza Rubinowicz. Rina Nikova (1898–1972) to pseudonim artystyczny przybrany w czasie, gdy Roza zaczęła już odnosić sukcesy w tańcu. Większość życia spędziła w Izraelu, ale to Białystok był miejscem jej urodzenia. Tu spędziła kilkanaście nastoletnich lat swego życia, do wybuchu I wojny światowej – w rodzinie Lejba i Ester Rubinowiczów, początkowo przy ul. Kupieckiej (dziś Malmeda), a następnie przy ul. Polnej.
Pionierka
W tamtym czasie nawet się jej nie śniło, że z czasem zostanie baleriną Opery Izraelskiej, że założy Yemenite Company – zespół młodych Jemenitek, że tańcem historie biblijne będzie opowiadała w taki sposób, że zapisze się w historii światowego tańca.","Rina Nikova i jej uczennice, Tel Awiw, 1926 r. Fot. Photo-Lev, Tel Awiw; zbiór Tamar Cohen, Izraelskie Archiwum Tańca, Bet Ari'ela, Tel Awiw (Fot. Photo-Lev, Tel Awiw; zbiór Tamar Cohen, Izraelskie Archiwum Tańca, Bet Ari'ela, Tel Awiw)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19150479,kierowcy-lamiacy-przepisy-niestety-odetchna.html",Kierowcy łamiący przepisy (niestety) odetchną,"3
Problemu miejskich kamer i fotoradarów, które miały łapać piratów drogowych, ale po zmianie przepisów nie mogą tego robić, nie da się szybko rozwiązać. Dziś już wiemy, że miną długie miesiące zanim będzie je można wykorzystać dla poprawy bezpieczeństwa na ulicach Olsztyna.","Przy okazji reaktywacji komunikacji tramwajowej w Olsztynie, na kilkudziesięciu skrzyżowaniach zamontowane zostały kamery. Ich głównym zadaniem jest sterowanie pracą sygnalizacji świetlnej w mieście w taki sposób, by autobusy miejskie, a niedługo także tramwaje, sprawnie poruszały się po Olsztynie. Cały system - funkcjonujący pod nazwą ITS - kosztował miasto 55 mln zł.

Jednak oprócz zwykłych kamer śledzących to co się dzieje na ulicach, w jego skład wchodzą także kamery umożliwiające robienie zdjęć samochodom przejeżdżającym skrzyżowania na czerwonym świetle oraz fotoradary ustawione w siedmiu miejscach w Olsztynie. Urzędnicy zaplanowali, że wysyłaniem wezwań do kierowców, który złamali przepisy ruchu drogowego i zostali nagrani lub sfotografowani, zajmie się straż miejska. - Będziemy gotowi, by 1 grudnia przekazać jej wszystkie fotoradary i kamery - zapowiada Andrzej Karwowski, kierownik projektu tramwajowego.",Fotoradar na al. Warszawskiej w Olsztynie (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"Sami zapracowali sobie na taki los, że stracili zabawki, bo zamiast dbać o bezpieczeństwo ruchu, dbali o bezpieczeństwo miejskiego skarbczyka-@@@-i bardzo bardzo dobrze. koniec bezprawiu strazy miejskiej ustawiajacej fotoradary tylko i wylacznie po to zeby zarobic pieniadze. wreszcie jakas cywilizacja. a co do olsztyna...... i tak sie po tym miescie juz nie da jezdzic po zmianach, wiec jaka roznica proponuje w ramach unowoczesnienia porobic 15 fazowe skrzyzowania, bo dzisiejsze 6 lub 7 fazowe to zdecydowanie za malo"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4662992.html",Gdzie w sejmie siedzą wielkopolscy posłowie?,"0
W Sejmie na samym dole siedzą partyjni liderzy, a wraz ze wzrostem rzędu spada znaczenie danego posła w swojej partii. Sprawdziliśmy, jak w tym zestawieniu plasują się połowie z Wielkopolski","Zwykło się mówić, że decyzje zapadają ""na górze"". W Sejmie jest inaczej - zapadają na samym dole. W pierwszym rzędzie siedzi bowiem elita polskich polityków. Na inauguracyjnym posiedzeniu byli to m.in.: Donald Tusk, Jarosław Kaczyński czy Waldemar Pawlak. To na dole gromadzą się posłowie, gdy trzeba szybko podjąć decyzję.

Posłowie usadzani są według partyjnego znaczenia - im kto ważniejszy, tym bliżej jest swojego lidera. Z tej zasady wynika, że najbardziej znaczącą pozycję wśród posłów z naszego regionu ma Zyta Gilowska - posłanka z Poznania, ciągle jeszcze urzędująca wicepremier z PiS-u. Nie ma jej jednak czego zazdrościć - siedzi wprawdzie w pierwszym rzędzie, ale za to między Jarosławem Kaczyńskim a Ludwikiem Dornem. W związku z konfliktem między oboma panami, życia łatwego mieć nie będzie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24251801,powiedzial-esbekom-ze-gardzi-ich-praca-opisal-tamte-czasy.html","Powiedział esbekom, że gardzi ich pracą. Opisał tamte czasy","- Tą książką idę śmiało z twarzą do społeczeństwa. Pewnie część osób, o których piszę, nie będzie zadowolona, bo się je z mroków wydobywa. Ale niech się każdy w swoim lusterku obejrzy - tak mówi o swojej najnowszej książce ""Mój album polityczny. Fakty. Dokumenty"" Remigiusz Bielewicz, jej autor. To bardzo śmiała pozycja, pokazuje rzeczywistość sprzed dziesięcioleci bez makijażu.","Zapisz się za darmo do newslettera płockiej Gazety Wyborczej. Będziesz dostawał najważniejsze artykuły w jednym e-mailu: wyborcza.pl/newslettery
Po pierwsze – w książce znajdziemy sporo zdjęć i mnóstwo skanów oryginalnych dokumentów. Różnych. Od akt pozyskanych z IPN po rozliczenia finansowe dotyczące pomocy – finansowej i rzeczowej, której udzielał Diecezjalny Komitet Niesienia Pomocy Potrzebującym w Płocku. I są nazwiska. Tych, którzy działali na pierwszej linii walki z komuną, ubeków, donosicieli i szpicli... Dla wielu ta lektura może się okazać bardzo szokująca. Po pierwsze – prawda wychodzi na jaw. Po drugie – czytelnik dostanie informacje, które mogą nim wstrząsnąć. Np. o swoich znajomych. Wszystkie nazwiska występujących osób, wiele nazw ówczesnych instytucji opatrzonych jest przypisami, z których dowiemy się, kto był kim i jaką pełnił rolę. Autorem przypisów jest Jarosław Kozanecki.","Remigiusz Bielewicz mówi, że napisał 'Mój album polityczny' jako rodzaj rozliczenia (PIOTR HEJKE)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24205161,tymoteusz-puchacz-obronca-gks-u-katowice-wychodzimy-z-kryzysu.html","Tymoteusz Puchacz, obrońca GKS-u Katowice: Wychodzimy z kryzysu, powinno być coraz lepiej [ROZMOWA]","- Trener Dariusz Dudek wprowadził sporo zmian w naszym zespole. Jestem przekonany, że zaczniemy zdobywać punkty seriami - mówi Tymoteusz Puchacz, 19-letni obrońca GKS-u Katowice.","Tymoteusz Puchacz jest filarem i kapitanem kadry U-20, która w przyszłym roku na polskich stadionach rywalizować będzie na mistrzostwach świata U-20. Do GieKSy wypożyczył go Lech Poznań, wcześniej – również na wypożyczeniu z Poznania – grał w Zagłębiu Sosnowiec. 
Paweł Przybyła: W kadrze jest kolorowo, ale teraz musi pan wrócić do klubu. GKS Katowice jest w kryzysie.
– Zgadza się i nie ma co się oszukiwać: nasza sytuacja w tabeli jest bardzo trudna i musimy się z tym zmierzyć. Od kilku kolejek trener Dariusz Dudek zrobił sporo zmian i uważam, że nasza drużyna zaczyna funkcjonować jak należy. Najlepszym przykładem tego, że powoli wychodzimy z dołka, jest nasze ostatnie zwycięstwo z Podbeskidziem.",Tymoteusz Puchacz kontra Jakub Moder. GKS Katowice - Odra Opole 2:2 (JAN KOWALSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75410,992146.html","""Wizje zbawienia"" Vladimira Tismaneanu","0
Przy akompaniamencie salw śmiechu dawni dysydenci zniszczyli swój autorytet, obrzucając się błotem podczas ""wojen na górze"". O książce Vladimira Tismaneanu ""Wizje zbawienia"" pisze Wojciech Orliński","W polityce granica między mitem a rzeczywistością zawsze jest płynna, bo mit polityczny - jeśli tylko zyskuje dostatecznie dużą popularność - sam się staje elementem rzeczywistości, z którym należy się liczyć jak z faktami. Dla polityka pytanie, w jakie mity wierzą obywatele, jest nie mniej ważne od pytania, jak jest naprawdę. To truizm, ale politycy często o nim zapominają, czego liczne przykłady znajdziemy w eseju Vladimira Tismaneanu ""Wizje zbawienia"".

Tismaneanu zajmuje się tylko wąskim wycinkiem mitologii politycznej, ale dla nas wyjątkowo ważnym - mitologią krajów postkomunistycznych. Pojęciem mitu posługuje się w znaczeniu nadanym mu przeszło sto lat temu przez francuskiego filozofa społecznego Georges'a Sorela - ""ludzie nie angażują się w politykę z powodu kartezjańskich dowodów, ale dla żywych, atrakcyjnych, przyciągających wyobrażeń, które potrafią ustrukturyzować ich świat psychiczny"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25446938,rzeszow-pod-sciana-zaplacimy-znacznie-drozej-za-odpady.html",Rzeszów pod ścianą. Zapłacimy znacznie więcej za odpady,Po bezskutecznych rozmowach z prezesem PGE EC Rzeszów był zmuszony do podwyższenia oferty dla spalarni. Za przyjęcie jednej tony odpadów Rzeszów proponuje 721 zł.,"To koszt tony odpadów o blisko 140 proc. wyższy od obecnej opłaty. Do końca roku wynosi ona 302 zł za tonę.
Cenowe szaleństwo rozpętało się, kiedy rząd zlikwidował zasadę regionalizacji spalarni odpadów. I teraz spalarnia może przyjąć odpady od każdego samorządu w Polsce. Więc będzie preferować te samorządy, które zapłacą najwięcej. Teoretycznie może być tak, że w Rzeszowie w spalarni PGE EC spalane będą odpady z drugiego końca Polski, a Rzeszów będzie musiał je wozić w inne rejony kraju. Do PGE Energia Ciepła zaczęły spływać oferty. Najwyższa to 720 zł za tonę odpadów.",Śmieci w Rzeszowie (Joanna Pasterczyk),"Wygląda na to, że mamy tu do czynienia ze zmową cenową (co powinno być ścigane z urzędu). Jeśli nie, to za różnicę w cenie (419zł za tonę) może opłaca się wozić śmieci do Świnoujścia (nie wierzę, że nagle nikomu nie opłaca się przyjąć śmieci w cenie lekko wyższej niż w zeszłym roku)??? Przecież nie zmieniło się nic, oprócz wpisu ""dojnej zmiany"". Może tym powinna zająć się prokuratura (żart(Ziobro)), CBŚ, UOKiK, CIA, KGB?-@@@-Kasa dla cwaniaków dym dla rzeszowiakow"
"https://wyborcza.pl/1,75968,13434282,Narodowcy_z_debaty_wykluczaja_sie_sami.html",Narodowcy z debaty wykluczają się sami,"21
Rektor Uniwersytetu Warszawskiego miał dobre powody, żeby zabronić debaty na uniwersytecie narodowcom, a zezwolić na wykład prof. Magdalenie Środzie.","Obecność skrajnej prawicy na uczelniach ma dawną i haniebną historię. Przed wojną narodowcy bili okrutnie na uniwersytetach kolegów i koleżanki o żydowskich korzeniach.

Wielka powieściopisarka Maria Dąbrowska pisała w 1936 r.: ""Każdy początek roku akademickiego przynosi we wszystkich prawie miastach uniwersyteckich Polski rozpętanie się ekscesów antyżydowskich, urągających już nie tylko cywilizacji, ale najelementarniejszym uczuciom ludzkim i obywatelskim. Ręka pisarza nieraz na pewno chwyta za pióro, żeby rozprawić się z barbarzyństwem rozbestwionej młodzieży i z niesumiennością jej inspiratorów. I cofa się w rozpaczliwym poczuciu daremności takiego trudu. Bo czyż ten, co pałkę, nóż, kastet i ukryty w teczce studenckiej łom żelazny uczynił dziś symbolem polskiego akademika, jest w stanie, jeśli nie zrozumieć, to bodaj odczuć słowa dyktowane przez uczciwość i ciężką troskę obywatelską? (...) Jednakże ponura wymowa faktów nie pozwala milczeć, choćby się miało świadomość, że mówi się do ludzi głuchych, dzikich albo wyzbytych sumienia"".",Zamaskowani napastnicy usiłują wedrzeć się do auli im. Mickiewicza. Straż uniwersytecka próbuje im to uniemożliwić,"Na razie to narodowa farsa. Ale bez gwarancji, że nie zmieni się w dramat. Na uniwersytety nie wpuszczać, rugować z przestrzeni publicznej prawem i śmiechem oraz łagodnymi środkami farmakologicznymi (waleriana) - a najważniejsze - dać perspektywy na jakąś robotę, żeby nie zostali wykluczonymi i nie popadli w ostateczną desperację:)-@@@-Narodowcy wykluczają się sami. Takie teksty są chyba adresowane do intelektualnych debili. Cwane, przebiegłe bestie tam piszą. Jak miało się odbyć spotkanie na UW to go zabroniono, co to było? Pluralizm? Jak matki Polki, Środa, Szczuka, Senyszyn lansują swoje schizmy to jest OK. Oczywiści UW mógłby sobie wzorem TVN-u zaprosić wielokrotną aborcjonistkę, która się w tej stacji chwali ile to dzieci załatwiła. UW w tedy to niewątpliwie wspiąłby się na wyżyny lizania dupy Tuskowi i jego ferajnie. Brzydzę się tym, tyle w kraju problemów, 2 mln. Polaków na emigracji, a ten, za przeproszeniem Premier, zajmuję się happeningiem.-@@@-"" ...uznanie równości osób o różnych poglądach i korzeniach (także narodowych), wyrzeczenie się przemocy, szacunek dla poglądów przeciwnika...."" Panie ""redaktorze "" jezeli ten powyzszy cytat z Panskiego felietonu jest prawdziwy, to czemu nie protestowal Pan , kiedy zabraniano spotkania narodowcow na UW ?? A w calym felietonie ( tak dla rownowagi )brakuje opisow jak wygladaly uniwersytety za czasow poczatkow komuny ... .-@@@-""nikt ich tam nie wita z otwartymi ramionami"" Kłamstwo. Chociaż akcja prymitywna i zalosna.-@@@->>>""Środowiska o poglądach narodowych i patriotycznych"" wykluczają się z debaty same, odrzucając podstawy demokratycznego porządku - jakim jest uznanie równości osób o różnych poglądach i korzeniach (także narodowych), wyrzeczenie się przemocy, szacunek dla poglądów przeciwnika. Narodowcy łamią jawnie te wszystkie wartości.<<< Bardzo mi daleko do poglądów skrajnych nacjonalistów, w żadnym razie też nie popieram prób blokowania przemocą cudzych wystąpień. Tym niemniej jednak powyższy cytat jest dosyć przerażający; i musi taki być dla każdego, kto jeszcze świadomie pamięta czasy PRL. Jest to bowiem nader wprost wyłożona kwintesencja totalitarnego rozumienia pojęcia wolności słowa: wymaganie ""uznania równości osób o różnych poglądach"" i ""szacunku dla poglądów przeciwnika"" - od tych, którym wcześniej nie zezwoliło się na prezentację swoich poglądów, zakładając a priori, że są one ""niewłaściwe"" :-/ Jakbym słyszał Jerzego Urbana w pamiętnej roli rzecznika komunistycznego rządu, który przekonywał, że w Polsce jest pełna wolność wypowiedzi, bo każdy może mówić, pisać i publikować co tylko chce; oczywiście pod warunkiem, że mówi, pisze i publikuje to na co zgadza się Partia, bo jeśli próbuje mówić, pisać i publikować co innego, to oznacza że jest wrogiem Partii, czyli wrogiem Polski; a takich nam nie potrzeba... Oczywiście toute proportion gardee, bo dzisiaj wszak nich ""narodowców"" za ich poglądy nie wsadza do więzień, nie zabija, nie zabrania wydawać własnych gazetek i książek, publikować w internecie etc. Tym niemniej sam trend pt. ""Nie ma wolności dla wrogów wolności - a o tym kto jest wrogiem wolności nie mogą wszak decydować wrogowie wolności"" jest wg mnie po stokroć bardziej niebezpieczny niż wygłupy kilkunastu rozrabiaczy w maskach goryli. Co to w ogóle jest za argument, że dziś nie wolno ""narodowcom"" na UW zorganizować konferencji, bo 80 lat temu falangiści bili i upokarzali Żydów??? W latach 30. ubiegłego wieku nie było jeszcze na świecie nawet rodziców, a zapewne niekiedy i dziadków obecnych ""narodowców"". Już bardziej logicznie uzasadnione byłoby zabranianie występów na uniwersytecie tym, którzy zdążyli zaliczyć całkiem osobiście członkostwo w stokroć bardziej od wszystkich ONRów krwią zbroczonej partii komunistycznej - tej samej na której rozkaz m.in. w 1968 towarzysz Wiesław ogłaszał wyrok banicji dla ""kosmopolitycznych syjonistów"", a na tymże UW ""aktyw robotniczy"" lał pałami niepokornych studentów, których następnie dziesiątkami sadzano do więzień i/lub wywalano na bruk z wilczymi biletami. Bo jak na razie, to widzimy standard jakby podwójny :-/ Pozdrawiam-@@@-Nie zgadzam się z Autorem. Mimo szczerej nienawiści do spadkobierców międzywojennego nacjonalizmu, nie potrafię się doszukać w opisanej historii oznak przemocy która by ich wykluczała z debaty. Autor ich po prostu nie wymienił, nie ma ich. Rzucanie śnieżkami? Wyjęcie drzwi z zawiasów? To oczywiście chamskie, ale to za mało żeby się wykluczyć z debaty. Możemy oczywiście się spierać gdzie jest ta linia wykluczenia, ale nie to robi tu Autor, bo przecież nie wykluczał z debaty Dominika Tarasa ani ludzi drwiących z dewotek pod pałacem prezydenckim. Jasne jest więc, że nie chodzi mu o zaostrzenie standardów debaty - te standardy mu pasują gdy dotyczą grup objętych jego ideologiczną protekcją. Najgorszym zarzutem jaki padł w tekście jest kompromitująca historia antysemityzmu u narodowców z IIRP. Ale czy to wystarczający zarzut, żeby wykluczyć dzisiejszych narodowców z debaty? Nie wydaje mi się. Nie wiem czy Państwo wiecie, ale lewica i centrolewica w IIRP miały silne ciągoty do eugeniki, takiej typowej dla tamtych czasów: sterylizacja bezdomnych, ubogich, upośledzonych, chorych psychicznie i niepełnosprawnych. Istniało bardzo silne stronnictwo w tych ugrupowaniach, które częściowo zdążyło wprowadzić zasady eugeniki. Gdyby nie przerwała tego II wojna światowa, mielibyśmy się naprawdę za co wstydzić - tak jak można domniemywać, że gdyby Hitler nie posunął antysemityzmu do maksimum, to nasi narodowcy zdążyliby jeszcze dokonać plugawszych rzeczy niż getta ławkowe. Ale jakoś nikt z tego powodu nie wyklucza lewicy ani centrum z debaty.-@@@-@normalniejszy2 Niby wszystko co piszesz takie logiczne, ale zapominasz o jednym: gdyby ci ""narodowcy"" mieli coś ważnego czy nowatorskiego do powiedzenia, tym samym debatowania, to by to mówili - z czym z kolei można by dyskutować. Ale oni nie mają innego ""programu"" działania poza, z grubsza, biciem Żydow = komunistów. A skoro tych Żydów do bicia nie starcza, to (podobnie jak w anegdocie Franca Fiszera) dobiera się substytuty z pozostałych, dla których też nie posiada się intelektualnego argu- mentasa. It's that simple.-@@@-""Narodowcy"" na UW zachowali się jak przestępcy i nie należy usprawiedliwiać ich bezprawnych działań."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11492511,Seks_po_bozemu_nie_przeszedl.html",Seks po bożemu nie przeszedł,"0
Konkurs na edukację seksualną w łódzkich szkołach wygrało kościelne Centrum Służby Rodzinie. Ale władze miasta szybko go unieważniły","Seks to ciągle tabu. Aż 65 proc. matek i ojców nie porusza nawet kwestii ''pierwszego razu''. Coraz częściej dzieci rodzą dzieci. Tylko w ciągu roku w Łodzi matkami zostało prawie sto szesnastolatek. W dodatku Łódź jest na drugim miejscu w Polsce pod względem liczby zakażeń wirusem HIV. Dlatego radni zgodzili się finansować z miejskiego budżetu edukację seksualną w szkołach. To ewenement w skali kraju, bo w innych miastach, jeśli takie lekcje się odbywają, to wyłącznie na życzenie rodziców i jeśli sami za to zapłacą. Miasto zarezerwowało na edukację seksualną 36 tys. zł. Wystarczy na dziesięciogodzinny kurs w 20 gimnazjach, przeszkolenie prowadzących zajęcia i punkt konsultacyjny dla uczniów ze szkół nieobjętych programem.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5706044,Diete_pobieral__o_wyroku_milczal.html","Dietę pobierał, o wyroku milczał","0
Tadeusz Gajda, wieloletni były PSL, a dziś radny wojewódzki już w kwietniu powinien stracić mandat. Powód? Ma na swoim koncie wyrok za głosowanie ""na dwie ręce"". Mimo to nadal pobiera diety","Chodzi o sprawę z 1992 r., gdy Gajda, wówczas sieradzki poseł PSL, zasiadał w Sejmie. Dwukrotnie zdarzyło mu się głosować za partyjnego kolegę. Wykorzystywał do tego jego kartę poselską. Sprawa trafiła do Sądu Rejonowego Warszawa-Śródmieście dopiero w 2006 r. Dlaczego tak późno? Bo wcześniej Gajdę przez cztery kadencje chronił immunitet poselski. Wygasł dopiero trzy lata temu.

- Były poseł został skazany na rok w zawieszeniu na dwa lata i 1,8 tys. zł grzywny. Wyrok uprawomocnił się 12 kwietnia tego roku - poinformował sędzia Wojciech Małek, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Warszawie.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24837406,amerykanski-kardynal-gosciem-jasnej-gory-przed-laty-zarzucano.html",Amerykański kardynał gościem Jasnej Góry. Przed laty miał tuszować pedofilię wśród księży,"Paulini z Jasnej Góry poinformowali we wtorek 28 maja, że w klasztorze z wizytą pojawił się kard. Justin Francis Rigali. Prasa amerykańska przed laty zarzucała mu - gdy był jeszcze arcybiskupem Filadelfii - że ukrywał pedofilię wśród księży.","„- To dla nas wielki przywilej móc modlić się tutaj. Stąd wiara w obecność Maryi w Kościele rozprzestrzenia się na cały świat – powiedział emerytowany dyplomata watykański kard. Justin Francis Rigali. Przybył na Jasną Górę z grupą wiernych i biskupem z Knoxville w St. Zjednoczonych” – czytamy wtorkowy wpis na Twitterze Jasnej Góry.
Kariera kardynała Rigalego została przerwana w 2011 r., gdy papież Benedykt XVI przyjął jego dymisję. – Ze względu na osiągnięty przez niego wiek emerytalny – podawał wówczas Watykan.",Jasna Góra (Fot. Fot: Grzegorz Skowronek / AG),"przyjechał swój do swoich-@@@-Wstyd i hańba, ale ludowi to nie przeszkadza!-@@@-Góra się pogrąża... przytuli każdego tuszownika pedofilii... i innych nikczemności...-@@@-Przyjechal podzielic sie doswiadczeniami."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22068719,final-koncertow-na-wolnym-zagrala-znakomita-dagadana.html",Finał koncertów Na Wolnym. Zagrała znakomita Dagadana,Poznaniacy mogli usłyszeć najpiękniejszą chińską pieśń ludową i tradycyjne utwory z Polski i Ukrainy. W piątek wieczorem na finał cyklu koncertów na Wolnym Dziedzińcu urzędu miasta wystąpiła polsko-ukraińska Dagadana.,"Wokalistki zespołu Dagadana - Daga Gregorowicz i Dana Winnycka wyszły na scenę wystrojone w swoje firmowe, wielgaśne wianki. - Okazuje się, że są ludzie, którzy nie są z cukru. Cieszymy się, że to wy - przywitała publiczność Gregorowicz. Pogoda rzeczywiście była niepewna, wcześniej padało. Ale tuż po godz. 21, kiedy rozpoczął się koncert, niebo nad dziedzińcem urzędu miasta było wolne od chmur. 
Dagadana o niechcianym małżeństwie
Dagadana zabrała publiczność w muzyczną podróż po różnych regionach Polski, Ukrainy, a nawet daleko na Wschód. Połączenie muzyki ludowej z elektroniką zespół opanował do perfekcji. Pomogła także występująca gościnnie sekcja dęta. ",PIOTR SKÓRNICKI,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3683703.html",Kotyś kandydatem Niemców na marszałka,"0
Mniejszość Niemiecka w wyborach samorządowych na Opolszczyźnie chce przynajmniej utrzymania dotychczasowego stanu posiadania.","Kandydatem MN na marszałka województwa jest obecny wicemarszałek Józef Kotyś. - Na jego plakatach wyborczych pojawi się taka informacja - zapowiada Engelbert Miś z MN. - Chcemy w wyborach do sejmiku wojewódzkiego zdobyć osiem mandatów, czyli utrzymać obecny stan, a być może powiększyć go do dziesięciu radnych w 30-osobowej radzie - dodaje.

Liderami na listach do sejmiku są: burmistrz Olesna Edward Flak, Ryszard Donitza, Kotyś i radny sejmiku Norbert Rasch.

Mniejszość w wyborach do samorządów gminnych wystawia swoich kandydatów w 33 gminach, w kilku przypadkach popiera osoby niebędące członkami MN. Tak będzie w gminie Popielów, Dobrzeń Wielki i Reńska Wieś.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21297567,natalia-fiedorczuk-wszystkie-jestesmy-wozkowymi.html",Natalia Fiedorczuk: Wszystkie jesteśmy wózkowymi,"Młode matki to temat, na którym każdy się zna. Począwszy od tego, czy można brać zwolnienia w ciąży, przez roczny urlop macierzyński, po 500+ i wychowanie dzieci, które mają być uśmiechnięte, czyste i odżywione zdrowym jedzeniem.","Powieść „Jak pokochać centra handlowe”, prozatorski debiut Natalii Fiedorczuk, to opowieść o macierzyństwie, a właściwie – o samotności. Powstała na podstawie jej własnych doświadczeń i historii wielu innych kobiet. Opowiada o codzienności młodej matki z perspektywy odległej od obrazu serwowanego przez rodzicielskie blogi. Natalia Fiedorczuk została za tę książkę nagrodzona Paszportem „Polityki” – „za przenikliwy portret współczesnej Polski widzianej od strony matek z wózkami, za chłodny i niebanalny obraz macierzyństwa, a także za żywy i pełen humoru literacki język”.",Natalia Fiedorczuk (ALBERT ZAWADA),"Aj, aj, aj. Co za problem! Dziecko! Aj, aj. Podupcylim i mamy problem, aj, aj!-@@@-Oj tam, oj tam. Chyba coś od 100 tyś. lat homo sapiens zasadniczo płci żeńskiej wychowuje swoje potomstwo i dawały radę niejednokrotnie w gorszych warunkach niż obecnie.-@@@-A jak jest traktowana kobieta ciężarna w najbogatszym kraju świata-USA?Czy też dostają zwolnienia lekarskie od pierwszego miesiąca ciąży?A urlop macierzyński pewnie jest znacznie dłuższy niż u nas.-@@@-Wstyd redakcjo: świetny wywiad, a tytuł i lead na głównej jak w brukowcu."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5816167,Dwa_dni_rozmow_o_kobietach_i_mezczyznach.html",Dwa dni rozmów o kobietach i mężczyznach,"0
Czy język polski dyskryminuje kobiety, jak relacje płci kształtowała kultura, czy jak zmieniało się postrzeganie kobiecości i męskości na przestrzeni dziejów - odpowiedzi na te pytania szukali uczestnicy konferencji ?Męskość i kobiecość czy walka płci?.","W czasie dwudniowego spotkania naukowcy z całego kraju (przeważały panie) zastanawiali się, jak relacje płci kształtowała przez wieki kultura, jak zmieniało się postrzeganie kobiecości i męskości. Mowa była także o feminizmie w islamie, o zachowaniach seksualnych, o tym, jak płcie przedstawiane są w malarstwie, literaturze, socjologii czy języku.

- Dlaczego wysokie stanowiska nie mają uznanych odpowiedników żeńskich? - pytała prof. Ewa Kołodziejek, językoznawca(czyni?) z Uniwersytetu Szczecińskiego. - Ludzie śmieją się z określeń takich jak prezeska czy filolożka, uważają, że damska końcówka odbiera powagi.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22523674,poslanka-nowoczesnej-otwiera-u-nas-biuro-a-nie-jest-z-bydgoszczy.html",Posłanka Nowoczesnej otwiera u nas biuro. A nie jest z Bydgoszczy,W czwartek (19 października) zostanie otwarte jedyne w Bydgoszczy biuro poselskie Nowoczesnej. I jedyne parlamentarzysty spoza naszego regionu.,"Po przejściu posła Michała Stasińskiego z Nowoczesnej do Platformy Obywatelskiej, partia Ryszarda Petru nie ma w Sejmie przedstawiciela Bydgoszczy. Przed przyszłorocznymi wyborami samorządowymi postanowiła to naprawić, otwierając biuro posłanki Pauliny Hennig-Kloski. Ta nie ma bezpośrednich związków z ziemią bydgoską – startowała i weszła do Sejmu z okręgu konińskiego. Hennig-Kloska należy do grona jednych z najważniejszych kobiet w swojej partii – od wiosny tego roku jest rzeczniczką prasową Nowoczesnej, a poza tym wiceprzewodniczącą sejmowej komisji finansów publicznych.",Paulina Hennig-Kloska (KUBA ATYS),
"https://wyborcza.pl/7,75400,23367338,turystyka-jest-niezdrowa-czas-oblozyc-ja-podatkiem.html",Turystyka jest niezdrowa. Czas obłożyć ją podatkiem?,"Jest niezdrowa dla klimatu Ziemi, a więc i dla nas. Jak obliczają naukowcy, turystyka odpowiada za aż 8 proc. światowych emisji gazów cieplarnianych.","Stosowne wyliczenia uczeni z Australii, Tajwanu i Indonezji przedstawiają w najnowszym wydaniu pisma ""Nature Climate Change"".
Według nich ślad węglowy turystyki (z powodu trudności metodologicznych badacze zaliczyli do niej również podróże służbowe), który dotychczas szacowano na ledwie 2,5-3 proc. światowych emisji gazów cieplarnianych, jest blisko trzykrotnie większy.
Przypomnijmy, że obecnie ludzkość wysyła każdego roku do atmosfery przeszło 40 mld ton dwutlenku węgla (oraz miliardy ton innych gazów cieplarnianych).",,"Jasne, bo jak wypijam ten kufel piwa w domu, to emisji nie ma zadnej! Co za idiotyzmy!-@@@-Najlepiej się położyć i medytować nie jedząc i nie pijąc prawie wcale, wolno oddychać i nie puszczać bąków - dzięki temu może ocalimy planetę ;)-@@@-Co robisz w weekend?
Lecę to Lizbony, bardzo tanie połączenie znalazłem.-@@@-... a Szanowny Pan Redaktor poleciał na Spitsbergen via Oslo w ramach ""walki z klimatem""?
Słucham więc jak to Pan Redaktor ""walczy o klimat""?-@@@-Zasadniczo nie jestem jakimś wojującym lewicowcem, ale dla mnie wygląda to tak: rosną dochody ludności, więcej ludzi stać na podróże, więc znajdziemy super rozwiązanie. Otóż dołożymy nowy podatek, który znów podniesie poprzeczkę dla podróży tak, aby stać na nie było wyłącznie ludność najzamożniejszych krajów. I wszystko wróci do normy :)-@@@-Brednie niewarte dziennikarza.-@@@-Człowiek wydycha dwutlenek węgla to ile człowieków może się jeszcze urodzić, żeby gazy cieplarniane nas nie wybiły?-@@@-Życie jest niezdrowe. Czas obłożyć je podatkiem?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24287123,bialystok-ma-budzet-wydatki-na-przyszly-rok-zaplanowane.html",Białystok ma budżet. Wydatki na przyszły rok zaplanowane,Głosami Koalicji Obywatelskiej przyjęto właśnie budżet Białegostoku na 2019 r. Totalna opozycja tym razem wstrzymała się od głosu.,"Tak jak można było przypuszczać, z uchwaleniem budżetu na przyszły rok nie było większego zamieszania. Już przed tygodniem przedstawiciele większościowego klubu Koalicji Obywatelskiej (w Białymstoku tworzą ją Platforma Obywatelska, Forum Mniejszości Podlasia, Komitet Truskolaskiego i Nowoczesna) zapowiadali, że budżet im się podoba. Ale przynieśli także swoje poprawki. Łącznie mieli ich blisko 30.
– Pozycją, nad którą cały klub Koalicji Obywatelskiej roztacza szczególny nadzór, jest budowa nowej pływalni miejskiej. Pływalni o olimpijskich wymiarach, połączonej z częścią relaksacyjną. Pływalni, o budowę której radni Platformy Obywatelskiej bezskutecznie dobijali się w poprzedniej kadencji. Pływalni, której potrzebę powstania mieszkańcy Białegostoku zgłaszali nam podczas akcji w ramach „Niebieskiego namiotu”, konsultacji, które trwały przez wiele letnich miesięcy tego roku. Wiemy, że jest to inwestycja rozłożona na kilka lat, inwestycja trudna, ale inwestycja bardzo potrzebna. W roku 2019 rozpoczynamy od przygotowania dokumentacji technicznej i planistycznej. Gwarantujemy także, że na ten cel, budowę pływalni, środków nie zbraknie – deklarował radny Marcin Moskwa, przewodniczący komisji budżetu i finansów.","Tadeusz Truskolaski, prezydent Białegostoku (MARCIN ONUFRYJUK)",
"https://wyborcza.pl/1,134154,15582018,Szewcowa__Putin_gwalci_Ukraine.html",Szewcowa: Putin gwałci Ukrainę,"0
- I robi to na oczach świata. Wie, że ujdzie mu to płazem, bo przywódcy Zachodu to polityczni impotenci - mówi Lilia Szewcowa z moskiewskiego biura fundacji Carnegie.","I ma rację. Sami go tego nauczyliśmy. W 2008 r. mieliśmy taką samą jak dziś na Krymie aneksję prowincji gruzińskich - Abchazji i Osetii Południowej. Już wtedy była powtórka z anszlusu, przejęcia Sudetów, konferencji monachijskiej (w roli premiera Wlk. Brytanii Neville'a Chamberlaina występował prezydent Francji Nicolas Sarkozy).

I świat szybciutko pogodził się z tym, że wielki kraj de facto wziął sobie kawałek małego sąsiada. Mało tego, że się zgodził. Barack Obama zaproponował Moskwie ""reset"" i wszyscy zapomnieli o tragicznych i - jak się teraz okazuje - brzemiennych w skutki wydarzeniach sierpnia 2008 r.",Lilia Szewcowa z moskiewskiego centrum Carnegie w Agorze (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22964656,poucza-sie-o-skok-ach-i-moralnych-aspektach-antykoncepcji-sa.html",Pouczą się o SKOK-ach i moralnych aspektach antykoncepcji. Są nowe podstawy programowe,"Ministerstwo Edukacji Narodowej łaskawszym okiem spojrzało na uwagi konserwatywnych organizacji pozarządowych, takich jak Ordo Iuris, niż na prośby np. rzecznika praw obywatelskich. Nowe podstawy programowe zaczną obowiązywać w liceach i technikach w 2019 r.","Likwidacja gimnazjów, która rozpoczęła się 1 września 2017 r., oznacza stopniowe wydłużenie szkół podstawowych do lat ośmiu, liceów do czterech oraz techników do pięciu. Naukę w dłuższych szkołach ponadpodstawowych pierwsi uczniowie rozpoczną we wrześniu 2019 r. To obecni siódmoklasiści, którzy dziś uczą się według nowych, opracowanych już za rządu PiS podstaw programowych.
Nowe podstawy czekają na nich również w liceach i technikach, to one będą obowiązywać na maturze w 2023 r. Według nich opracowane zostaną też podręczniki. Wydawcy, którzy na stworzenie książek do podstawówek mieli ledwie kilka miesięcy, tym razem mają na to aż 1,5 roku, bo minister Anna Zalewska 30 stycznia podpisała rozporządzenie w sprawie podstaw.",Minister edukacji w rządzie PiS Anna Zalewska (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"No coz, paniusia juz nie moze, paniusi nikt juz nie chce, na paniusie nikt juz nie spojrzy ale za premie od powiatowej beda nowe, jeszcze lepsze beda ZABKI ZLOTE. Dlaczego PANIE NASZ POKARALES POLSKIE DZIECI TAKIMM KIMS.-@@@-proponuje dolozyc wplyw domniemanego homoseksualizmu TW Balbiny na dziure ozonowa.-@@@-Ha ha ha! Wzmocni efektywność nauczania języka ojczystego! Oj, bo skonam ze śmiechu. Bo płakać już nie mam siły.-@@@-""Moralne aspekty stosowania antykoncepcji""?!!!!! A może tak członkowie obecnej władzy poduczą się zasad moralności, wszak większość z nich to zagorzali katolicy - wielokrotni rozwodnicy!!! Jako oni to łączą?!-@@@-Kochana pani Justyno, czy naprawdę musi pani umieszczać fotografię tej ........minister ?
Wnuczka zajrzała mi przez ramię na ekran- zobaczyła - i teraz już drugą noc śnią jej się koszmary i budzi się z krzykiem...-@@@-Gdzie ten artykuł? U mnie mimo aktywnej prenumeraty tylko wstęp się wyświetla.-@@@-Pincset jest? To mordy w kubeł i nie narzekać! :) A to, że wasze własne dzieci będą kształcić na idiotów to już jest inna i mało ważna sprawa! :)-@@@-Wykształcone i z dużą wiedzą społeczeństwo fatalnie się tresuje. Pyskują i śmieją się z WŁADZY...
Nawet bachory w podstawówkach śmieją się z tego co im kapłan mówi na ""lekcjach religii, a jak wziąć za mordę takiego po maturze...?
Da się owieczkom odpowiednie podręczniki i pytania na egzaminach - i maturę zda co dziesiąty..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21909090,70-tys-mlodych-na-lednicy-prymas-wy-potrzebujecie-spotkania.html","70 tys. młodych na Lednicy. Prymas: ""Wy potrzebujecie spotkania, a nie Facebooka""","By czuć się dobrze, nie potrzebujecie żadnej kanapy, ale wspólnoty. Nie potrzebujecie komórki czy Facebooka, ale spotkania - mówił abp Wojciech Polak do młodych na Lednicy. Pod Bramę Rybę przyjechało ok. 70 tys. młodych ludzi - więcej niż rok temu.","Polska młodzież nie zawiodła. Na XXI Ogólnopolskie Spotkanie Młodych, które odbywa się w tym roku pod hasłem „Idź i kochaj!"", przyjechali z całej Polski. Zamość, Zakopane. Gdynia, Szczecin, Olsztyn i Wałbrzych – to tylko niektóre miasta z przeciwległych krańców Polski, których flagi powiewały na Polach Lednickich.
Realnie, nie wirtualnie
– Przybyliście z bliska i z daleka. Przemierzyliście konkretną drogę, by tu dotrzeć. Nie jesteście więc, jak mówił i napisał w tegorocznym orędziu do młodych papież Franciszek, młodymi kanapowymi – przywitał wszystkich abp Wojciech Polak, metropolita gnieźnieński i prymas Polski. I zachęcał, by w życiu stawiać przede wszystkim na realne spotkania, a nie wirtualne konwersacje. – By czuć się dobrze, nie potrzebujecie żadnej kanapy, ale wspólnoty. By czuć się dobrze, nie potrzebujecie komórki czy Facebooka, ale spotkania. Potrzebujecie Jezusa i siebie nawzajem. Potrzebujecie Jezusa i Kościoła. Dlatego wybraliście się w drogę na Lednicę i jesteśmy razem – cieszył się prymas.",Lednica 2017 (Cyt),"biskupi wychowują młodych faszystów-@@@-""By czuć się dobrze, nie potrzebujecie żadnej kanapy, ale wspólnoty. Nie potrzebujecie komórki czy Facebooka, ale spotkania"" Warunek jest jeden, to powinna być wspólnota katolicka i to musi być spotkanie z księdzem. A kanapa? Czy prymas chchcał powiedzieć, że do tego spotkania kanapa jest zbędna. Prymas nie chce pamiętać, że jego przodkowie na urzędzie głosili ludowi bożemu, że pociąg to pomysł diabła. Trzeba przyznać, że duchowoeństwo nigdy tego nie odwołało i pociągów nie używa, wystarczą mu wypasione bryki.-@@@-Prymas: ""Wy potrzebujecie spotkania, a nie Facebooka"" - niech zobaczy tylko ile osób prowadziło transmisję live właśnie na Facebook-@@@-w latach 50ych komuna też robiła takie spędy"" międzynarodowe zloty młodzieży socjalistycznej""-@@@-Spotkanie na kanapie, z klechą pedofilem - oto co młodym oferuje inny klecha.-@@@-Polska to bezpieczny kraj. Najlepsze miejsce do życia na ziemi. Od gór po wybrzeże. Nie trzeba się bać.-@@@-to jak to jest z tym liczeniem tłumu - można bez rozbieżności? dzisiaj warszawski ratusz liczył tak samo jak policja..-@@@-"".... Liczba parafii: 9967 oraz 813 ośrodków sakralnych . Diecezji: 39. Polska. "" Kościół ocenił liczbę uczestników na około 70 tys. Znaczy owieczki mądrzeją. Proboszczowie z parafii które nie wysłały nikogo, będą wysłani na misję ewangelizacyjną do Afryki czy na Bliski Wschód...?"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17665439,Ukraina__Oszukane_pokolenie_nie_chce_juz_czekac.html",Ukraina. Oszukane pokolenie nie chce już czekać,"1
- Na czym, jeśli nie na UPA, mamy budować nasz patriotyzm? Na czym? - Jurij Szuchewycz podnosi głos. - Na życiorysach takich Ukraińców jak Chruszczow i Breżniew? A może na bolszewickiej legendzie Stachanowa?","Niewidomy starzec chce, byśmy przysiedli na ławce. Starsi przechodnie uchylają kapelusza, młoda dziewczyna oddaje mu kwiaty, które dostała od chłopaka: ""Sława Ukrainie, herojom sława"". On koniuszkami palców dotyka jej włosów, twarzy. Prosi, bym powiedział, co widzę. Mówię, że dziewczyna ma nie więcej niż 20 lat, jasne włosy i...

- To wiem. Co jest tam dalej, gdzie odmawiają modlitwę.

- Pod pomnikiem Szewczenki kilkadziesiąt osób pali znicze pod portretami przepasanymi kirem. Łopocą żółto-niebieskie sztandary.","Jurij Szuchewycz - Sowieci aresztowali go w 1948 r., tuż po 15. urodzinach. W więzieniach i łagrach spędził 31 lat. Za kratami stracił wzrok (zdj. po lewej) (Fot. East News)","Czy reportażem Miecika i rozmową Smoleńskiego z Andruchowiczem Wyborcza rozpoczyna swoją nową politykę (nie chcę powiedzieć: propagandę) historyczną? Zdystansowanie się obydwu autorów od Wołynia to zaskakująca wolta! Do głowy mi mi przyszło, że punktu widzenia polskiej racji stanu (tak, tak!) można milczeniem zbyć ludobójstwo i pozwalać na to, żeby autorzy ludobójstwa mogli mówić, co chcą a ich potomkowie stawiać im pomnik. Zbroczone ludzką krwią. Czy Wyborcza nie widzi, że znalazła się na własną prośbę w ślepym zaułku? Będziecie też stawiać postumenty i zamawiać posągi: Pavelicowi, Tiso, Quislingowi? Wszystkim dowódcom esesmańskich formacji z Litwy, Łotwy i Estonii? Z drugiej strony na łamach robicie bogów z tzw. żołnierzy wyklętych. To nie do pojęcia przy jednoczesnej tolerancji dla Bandery, Suchewycza. Jeśli wydaje wam się, że można urobić paneuropejskich inteligencików na wyznawców walki o samostanowienie w stylu UPA, to bardzo się mylicie. Prędzej Polacy zrozumieją Putina niż piewców ludobójców."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3362938.html",Komentarz,0,"Więcej odwagi, przyszły prezydencie

Trudno oprzeć się wrażeniu chaosu: tu przymiarka do remontu odcinka, tam barierki na wiadukcie, no i jeszcze pomnik Papieża-Pielgrzyma. Brak za to wizji całości, a poważniejsze problemy odsuwane są na później.

Tak naprawdę nie jest wielką sztuką wyremontować III Aleję - choć oczywiście można się spierać, czy kostkę układać w półkola, czy kwadraty. Najważniejsze jest rozstrzygnięcie: jakie te Aleje mają być? Czy place Daszyńskiego i Biegańskiego to tylko węzły komunikacyjne, czy też takie nasze rynki? Zostawić na nich jezdnie tak jak są, czy dać więcej przestrzeni pieszym?",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8167231,Podlaskie_dobrze_wydalo_eurokase.html",,"0
Województwo podlaskie doskonale poradziło sobie z wydaniem zaplanowanych na 2009 r. funduszy europejskich. Dotacje z Brukseli pomogły wybudować setki kilometrów wodociągów i dróg","Trudno znaleźć w Podlaskiem miejsce, gdzie efektów działania kasy z Unii Europejskiej nie byłoby widać. Zgodnie z założeniami Ministerstwa Rozwoju Regionalnego woj. podlaskie miało w ubiegłym roku wydać 326 mln zł z funduszy unijnych. Po podsumowaniu roku okazało się, że wykorzystaliśmy o 10 mln zł więcej. To sukces tym większy, że część województw w ogóle nie zrealizowało swojego planu i wydało dużo mniej niż mogło np. świętokrzyskie, podkarpackie, łódzkie, zachodniopomorskie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4521441.html",Sportowiec nie dostanie większego odszkodowania,"0
Utytułowany tenisista stołowy Jacek Pawęski przesiedział prawie osiem miesięcy w więzieniu, chociaż był niewinny. Jednak sąd apelacyjny odrzucił jego wniosek o 100 tys. zł odszkodowania.","Nie dostanie większego odszkodowania

Utytułowany tenisista stołowy Jacek Pawęski przesiedział prawie osiem miesięcy w więzieniu, chociaż był niewinny. Wczoraj jednak sąd apelacyjny odrzucił jego wniosek o 100 tys. zł odszkodowania.

Gehenna Jacka Pawęskiego zaczęła się dwa lata temu, kiedy został on zatrzymany przez policję w Puławach, gdzie mieszkał. Prokuratura oskarżyła go o pobicie dawnego znajomego ze wsi, z której obaj pochodzili. Został aresztowany, trafił do jednej celi z mordercą.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22847718,gang-oszustow-wyludzajacych-pieniadze-na-oficera-cbsp-dzialal.html","Gang oszustów wyłudzających pieniądze ""na oficera CBŚP"" działał w Polsce, Niemczech i Wielkiej Brytanii","Ofiary typowali, wertując stare książki telefoniczne. Szczecińska prokuratura zarzuca im 134 oszustwa, w wyniku których wyłudzili co najmniej 680 tys. zł. Ale ofiar było prawdopodobnie więcej.","Fałszywych funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego Policji dopadli prawdziwi policjanci.
Akt oskarżenia w tej sprawie skierował do sądu Zachodniopomorski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Szczecinie.
Zamierzają zabezpieczyć pieniądze
Przed sądem stanie osiem osób pochodzących z kilku województw, m.in. mazowieckiego, zachodniopomorskiego i lubuskiego. To mężczyźni w różnym wieku, w większości karani już za przestępstwa kryminalne, w tym wyłudzenia. Byli dobrze zorganizowani, mieli podział ról i hierarchię. Dlatego prokuratura zarzuca im udział w zorganizowanej grupie przestępczej.",Zdjęcie ilustracyjne (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,9494381,Uporczywa_terapia_dzieci.html",Uporczywa terapia dzieci,"12
Grupa ekspertów Polskiego Towarzystwa Pediatrycznego opracowała zalecenia dla lekarzy dotyczące zaniechania i wycofywania się z uporczywego leczenia podtrzymującego życie u dzieci","Sławomir Zagórski:. Skąd pomysł powstania ""Wytycznych""?

Dr hab. Tomasz Dangel*: Najważniejszą inspiracją były dla mnie spotkania z wybitnym brytyjskim lekarzem prof. Davidem Baumem. W czasach gdy prof. Baum był prezesem Royal College of Paediatrics and Child Health (odpowiednik naszego Towarzystwa Pediatrycznego), doprowadził do wydania w Wlk. Brytanii specjalnego dokumentu o wycofywaniu się z uporczywej terapii u dzieci. W 1999 r. przetłumaczyliśmy go z prof. Markiem Wichrowskim i opublikowaliśmy w ""Pediatrii polskiej"". Odtąd marzyłem, żeby podobny dokument przygotowali nasi specjaliści. I to się właśnie udało.",,"Ciekawe czy Pan Dr hab. n. med. Tomasz Dangel ma dzieci, a jesli tak to czy gdyby, nie daj Boze, jego dziecko zachorowalo, to tez poprzestal by na jednokrotnym przeszczepie szpiku kosci.-@@@-""trudna dziedzina i trudne decyzje"" Naprawdę nie ma co przedłużać cierpienia. Trzeba pozwolić umrzeć. Śmierć i tak jest pisana każdemu z nas.-@@@-trudna dziedzina i trudne decyzje ==== @raadek: czy masz takie chore dziecko i WŁASNE doświadczenie jak to jest, czy tylko tak sobie fantazjujesz?-@@@-Śmiertelna choroba dziecka to tragedia, ból i tak dalej. Ale prawa Natury są takie, że nie wszyscy przeżywają, i może rozsądniej jest się z tym pogodzić? Co jest lepsze dla chorego dziecka? Poddawać je ciężkiej i nieprzyjemnej terapii, bo może jakimś cudem wyzdrowieje, czy pozwolić mu odejść w domowym cieple? Ja dzieci nie mam więc odpowiedzi nie znam, niech się wypowiedzą ci którzy mają.-@@@-ZIikwidować. Usunac z PoRD znak zakazu wjazdu dla rowerów B-9! Jest on notorycznie nadużywany. Rower jest zdyskryminowany przez bezmyślnych urzędasów. Dla porównania: Czy ktoś widział w Polsce znak B-10 (zakaz wjazdu motorowerów?) Przypominam że wg PoRD motorower nie może przekraczać 45km/h, natomiast kolarz na szosówce często przekracza. Zaprzestać budowy śmieszek rowerowych, albo zlikwidować przepis mówiący o obowiązku korzystania z nich. Szkło z potłuczonych przez wandali butelek po alkoholu i szyb w wiatach przystankowych - jest wszędobylskie na WSZYSTKICH ""ścieżkach rowerowych"". Motorowerzysta nie ma obowiązku jazdy po szkle i innych śmieciach pozostawionych przez pieszych, jazdy pod wysokie krawężniki ani wymijania pieszych slalomem, tylko może jechać kulturalnie jezdnią. Blachosmrodziarze na niego nie trąbią i szanują go jako uczestnika ruchu. Jedynie usunięcie znaku B-9 ""zakaz wjazdu rowerów"" z PoRD spowoduje kres urzędniczej głupocie przejawiającej się dyskryminacją roweru z ruchu drogowego. Pozostawić należy jedynie istniejący już zakaz poruszania się pojazdów innych niż samochodowe - po drogach ekspesowych i autostradach. Proponuję wystosowanie odpowiednie petycji w tej sprawie.-@@@-pozwolmy zyc temu co zyje, a pozwolmy umrzec temu co umiera..........-@@@-inkwizytorstarszy ... i co, jeśli jakaś wada... to ""usunąć ciążę""- zabić znaczy, bo inaczej będzie cierpiało... Zgadzam się, że trzeba ratować każde życie i pozwolić godnie umrzeć, gdy nie ma żadnych szans, ale nie wolno pozbywać się dziecka-bez względu na to, czy jest w łonie matki, czy już na ""świecie"" dla jego ""dobra"". Najczęściej jest to dobro rodziców. I fakt, że natura reguluje sama, kto ma żyć a kto nie... ale skoro człowiek jest obdarzony takim umysłem, dzięki któremu potrafi pomóc w przezwyciężeniu choroby itp., to powinno się z tego korzystać. Czyż nie jest to naturalne, że dzięki rozumowi ludzkiemu można dopomagać naturę. Taka ludzka natura. Taką otrzymaliśmy, i tym różnimy się od zwierząt. Najpierw należy pomóc godnie żyć, a gdy nic się nie da zrobić- pomóc godnie umrzeć.-@@@-Jakieś w Czechach, weź siekierę, Ale naprzód teściową. Bo szatan ją tylko po to stworzył, by Polaka męczyć."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8519284,Prymas_Belgii__AIDS_to_rodzaj_sprawiedliwosci.html",Prymas Belgii: AIDS to rodzaj sprawiedliwości,"0
Czy AIDS to ""rodzaj sprawiedliwości"" lub skutek ""sponiewierania ludzkiej miłości""? Prymas Belgii abp Andre-Jospeh Leonard broni swych słów wbrew protestom polityków - od belgijskiej chadecji po lewicę","- To oznaczałoby, że mamy powiedzieć nosicielom HIV, że sami sobie są winni. Czy taką informacją mamy też witać dzieci rodzące się z wirusem? - pyta Thierry Martin z belgijskiej grupy Prevention SIDA, która zajmuje się zapobiegania szerzeniu HIV/AIDS.

Prymas wyraził swój kontrowersyjny pogląd w opublikowanej przedwczoraj książce, w której wprawdzie odrzuca stwierdzenie, że AIDS jest ""karą boską"", lecz jednocześnie przekonuje, że epidemia to rodzaj ""immanentnej sprawiedliwości"". Immanentnej, czyli nieodłącznie wpisanej w reguły życia. ""To trochę tak jak w ekologii: jeśli źle się traktuje środowisko, to ono w końcu źle obejdzie się z nami. Kiedy poniewieramy ludzką miłość, to być może ostatecznie i ona się na nas zemści, bez potrzeby jakiejś interwencji z zewnątrz"" - pisze abp Leonard.",Arcybiskup Andre-Joseph Leonard (Fot. AP/Yves Logghe),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20548651,lodzki-ksiadz-zbiera-pieniadze-na-akademik-dla-uchodzcow.html",Łódzki ksiądz zbiera pieniądze na akademik dla uchodźców,"7
Ksiądz Przemysław Marek Szewczyk, prezbiter z Archidiecezji Łódzkiej, apeluje na YouTube o pomoc w budowaniu akademika dla uchodźców. Ma zapewnić dach nad głową syryjskim studentom, którzy przed wojną schronili się w Bejrucie.","Ksiądz Przemysław Szewczyk jest prezbiterem Kościoła rzymsko-katolickiego Archidiecezji Łódzkiej. Jest także współzałożycielem stowarzyszenia ""Dom Wschodni - Domus Orientalis"".

Dwoje członków tego stowarzyszenia, Maja i Piotr, spędza urlop pomagając syryjskim uchodźcom w Bejrucie. Współpracują z mieszkającym tam biskupem Johananem Jihadem, który od kilku lat wspiera uciekających przed wojną Syryjczyków.

- Biskup Jihad buduje kościół dla Syryjczyków, którzy przybyli. Przy tym kościele buduje dom dla studentów - mówi ks. Szewczyk. Dodaje, że studenci w Beirucie nie otrzymują pomocy ze strony państwa, dlatego apeluje o pomoc w zbiórce funduszy na akademik. - Niech to też będzie znak nadziei, że wojna się zakończy i że to młode pokolenie Syryjczyków nie jest stracone - kończy apel.",Ks. Przemysław Marek Szewczyk (YouTube/Maskacjusz TV),"Bardzo dobrze że głos zabierają i księża. Jest to kolejny głos w stronę szeroko pojętej integracji i multikulturowości. Może kiedyś będziemy tak tolerancyjni jak Paryż, Montrouge, Bruksela albo nawet Nicea... Może kiedyś... tymczasem mamy ten swój bezpieczny nietolerancyjny grajdołek... zacofany i mało multikulturowy... LOL-@@@-Brawo !"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25286870,czy-arcelormittal-wylacza-piec-po-wyborach-pracownicy-zapowiadaja.html",Czy ArcelorMittal wyłączy piec po wyborach? Pracownicy zapowiadają protest,"- Zrobiono wszystko, aby temat huty przed wyborami nie istniał - twierdzą pracownicy firmy ArcelorMittal. Ich zdaniem zarząd rozpoczął już proces wyłączenia pieca, ale nie potwierdza tej informacji przed wyborami na prośbę rządu.","– Oficjalnie wstrzymano zakup surowców po 25 października. W hucie monitorują instalacje, które mają inicjować wyłączenie pieca. Na hali mówi się nawet o podstawieniu wagonu, który wywiezie koks z Krakowa do Dąbrowy Górniczej. My już wiemy: po wyborach nie mamy czego tu szukać – żalą się pracownicy krakowskiej huty należącej do spółki ArcelorMittal.
Kto straci pracę?
Sytuacja jest patowa, bo jak mówią „Wyborczej” związkowcy, nikt z zarządu nie chce z nimi rozmawiać. – Nie wiemy, ilu z nas rozpocznie w listopadzie pracę w Dąbrowie Górniczej i czy w ogóle o takim transferze możemy myśleć. Nie wiemy, od kiedy firma zacznie wypłacać mniejsze pensje z powodu tzw. postojowego. To od 20 do 40 proc. mniej pieniędzy każdego miesiąca! – mówi Władysław Kielian, stojący na czele związkowej ""Solidarności"". – Zadajemy pytania władzom spółki, prosimy o jakikolwiek komunikat. A oficjalnej odpowiedzi ze strony władz huty jak nie było, tak nie ma. Przecież mamy na utrzymaniu rodziny, dzieci – narzeka.
Pod znakiem zapytania stoi zatrudnienie ok. 1200 pracowników krakowskiej huty oraz drugie tyle w firmach zewnętrznych. Mówią oni wprost: czujemy się przez spółkę i rząd oszukani.",Wielki Piec podczas remontu (fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta),"Koszty pracy przez podniesienie płacy minimalnej wzrosną więc skoro nie będzie opłacało się produkować w Polsce to będzie się opłacało w innych krajach. Firmy takie jak A*-M. to nie instytucje dobroczynne.-@@@-a to dopiero początek, w przyszłym roku zacznie się jazda
no ale trudno spodziewać się żeby suweren i jego poplecznicy wiedział że nie ma czegoś takiego jak darmowe obiady...-@@@->>Pod znakiem zapytania stoi zatrudnienie ok. 1200 pracowników krakowskiej huty oraz drugie tyle w firmach zewnętrznych. <<
Czyli mniej niż jeden głupi shell na Ruczaju (a przecież są więksi pracodawcy), truje Kraków no ale bardzao_ważny_zakład_bo_tak.
Z niecierpilowścią czekam na zaoranie, niech trują w DG.-@@@-Oby-@@@-Głosujecie na pis na swoją zgubę.
Dzisiaj pis wycisza. Po wyborach można już tylko nakrętkami M27 rzucać przeciw wyszkolonym weekendowo jednostkom zomo terytorialnym.-@@@-W końću! Koniec trucia, odetchniemy nareszcie zimą-@@@-Tyle są warte słowa Mateuszka Kłamczuszka. PiS dla wyniku wyborczego zrobi wszystko.-@@@-I dlatego skoro tak traktują pracowników trzeba im przedstawić rachunek za skażenie terenu. Przypilnować żeby posprzątali ten syf którego narobili jadąc po kosztach. Za komuny naprawdę wszystko było prowadzone wzorowo w porównaniu do tego jak to teraz wygląda. Nie dopłacać dalej nie klękać i nie dać się wodzić za nos przez AM tylko dopilnować realizacji wszystkich prawnych zobowiązań."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,16101508,Wilgotne_miejsca_____.html",Wilgotne miejsca ****,"0
Niemcy 2013 (Feuchtgebiete) Reż. David Wnendt. Aktorzy: Carla Juri, Christoph Letkowski, Meret Becker, Axel Milberg","Mało który film wzbudzi takie kontrowersje jak ta komedia o nastolatce obsesyjnie zainteresowanej swoim ciałem i jego fizjologią.

Bohaterka, a zarazem narratorka filmu, 17-letnia Helen (brawurowo zagrana przez 10 lat starszą Juri) jest dziewczyną inteligentną, nieco bezczelną i zdecydowanie buntowniczo usposobioną - jej bunt dotyczy m.in. higieny osobistej, co wydaje się być reakcją na kult czystości i sterylności, wyznawany przez jej matkę. Zarazem jest niezdrowo zafascynowana wszystkim, co łączy się z jej ciałem: procesami fizjologicznymi, płynami ustrojowymi (używa śluzu z pochwy jako perfum) czy też hemoroidami, które sobie wyhodowała. Towarzyszy temu, w sposób właściwie naturalny, wielkie zaciekawienie seksem: Helen eksperymentuje nie tylko z facetami, dziewczynami (m.in. prostytutkami), ale też z warzywami, które testuje (i hierarchizuje) pod kątem przydatności do osiągnięcia seksualnej satysfakcji.",Wilgotne miejsca,
"https://wyborcza.pl/1,75968,3406605.html",Pogrom kielecki. Dwa rachunki sumienia (II),"0
Nad świeżą mogiłą ofiar pogromu bp Teodor Kubina wypowiedział kilka prawd oczywistych, choć wtedy, w 1946 r., trudnych do wypowiedzenia: że nie wolno zabijać ludzi tylko dlatego, że są Żydami; że ?żydowski mord rytualny? jest godnym pogardy wymysłem antysemitów; że antysemicka nienawiść prowadzi do zbrodni. Druga część eseju","Pamięci Stanisława Musiała SJ

VIII

A jednak ujawniło się wtedy, w tym strasznym lipcu 1946 r., także inne oblicze polskiego Kościoła katolickiego i polskiego duchowieństwa. Oto ono:

""Do ogółu społeczeństwa miasta Częstochowy i województwa kieleckiego

W Kielcach dokonano zbrodni masowego mordu na osobach obywateli polskich narodowości żydowskiej. Zamordowano ponad czterdziestu Żydów i dwóch Polaków, którzy przeżyli piekło okupacji niemieckiej, patrzyli na śmierć i męczarnie swoich najbliższych i sami uniknęli śmierci z rąk okupanta nie bez pomocy polskiego społeczeństwa chrześcijańskiego.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23995764,wazne-inwestycje-kolejowe-pod-znakiem-zapytania-glowny-wykonawca.html",Ważne inwestycje kolejowe pod znakiem zapytania. Główny wykonawca zrywa umowy,"Wstrzymano prace przy priorytetowych inwestycjach kolejowych na linii Lublin-Dęblin i Leszno-Rawicz. Kontrakty z PKP wypowiedział główny wykonawca robót, włoska firma Astaldi. Spółka ma poważne kłopoty finansowe. Jej podwykonawcy pytają: co z naszymi pieniędzmi?","Przebudowa linii kolejowej nr 7 łączącej Lublin z Warszawą rozpoczęła się w połowie ubiegłego roku. Roboty na jej pierwszym odcinku powinny powoli dobiegać końca. Jest jednak zupełnie inaczej. Jak informowała niedawno „Wyborcza”, na większości trasy między Lublinem a Dęblinem nie wykonano nawet połowy planowanych prac.
Za modernizację tego fragmentu odpowiada konsorcjum, którego liderem jest włoska spółka Astaldi S.p.A. Firma ma pod sobą kilkudziesięciu podwykonawców. Ci od miesięcy nie otrzymują pieniędzy za wykonane prace.",Poniedziałkowe spotkanie podwykonawców Astaldi S.p.A z przedstawicielami PLK. (Alina Pospischil),"Linia kolejowa nr.7 to nie tylko połączenie z Warszawą, ale przez odcinek Lublin - Dęblin połączenie Lublina z południem Polski [Kraków, Katowice, Kłodzko, Wrocław]. Te i inne kłopoty koleji to skutek braku fachowców w wyniku opanowania spółek kolejowych przez Misiewiczów. Brak kompetencji w planowaniu inwestycji spowodował spiętrzenie robót w bieżącym roku na wielu liniach kolejowych. W konsekwencji żadna z nich nie zostanie oddana w terminie.-@@@-Proponuje w międzyczasie zelektryfikować linię Lublin - Łuków, co skróci znacznie czas podróży."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21877829,get-well-wreszcie-wygral-z-oslabionym-row-em-zdjecia.html",Get Well wreszcie wygrał. Z osłabionym ROW-em [ZDJĘCIA],"W drużynie gości zabrakło lidera Fredrika Lindgrena. Szwed, choć pojechał w sobotniej rundzie Grand Prix Łotwy, nadal odczuwa skutki niedawnego upadku w meczu ligi angielskiej.","Absencja byłego lidera cyklu Grand Prix znacznie ułatwiła torunianom zadanie. Cel był jeden: przerwać serię czterech porażek z rzędu w PGE Ekstralidze.
Zawodnicy Jacka Gajewskiego osiągnęli to, co sobie zamierzyli. Ale nie bez trudu. W początkowej fazie zawodów notorycznie przegrywali wyjścia spod taśmy. Na dystansie jednak odrabiali straty, wykorzystując znajomość najszybszych ścieżek na Motoarenie.
Sprytnie i szybko tym razem na maszynach od Ashley’a Hollowaya jeździł Amerykanin Greg Hancock. Wreszcie solidnie zapunktował Australijczyk Chris Holder, choć stać go na jeszcze więcej. Do grona liderów Get Well należy także dołączyć Adriana Miedzińskiego.
Kapitalny Miedziński
Wyścigi z udziałem torunianina były ozdobą niedzielnego pojedynku. W 3. biegu po twardej walce musiał jednak uznać wyższość Tobiasza Musielaka. W 10. gonitwie zaś tak długo szukał odpowiedniej prędkości, aż w końcu w znakomitym stylu objechał szybkiego Rosjanina Grigorija Łagutę.
Rybniczanie nie dość, że przyjechali osłabieni i byli wolniejsi, to jeszcze nie mieli szczęścia. Jadący z rezerwy taktycznej w 11. wyścigu Musielak dotknął taśmy i został wykluczony. W 14. biegu prowadzącemu Damianowi Balińskiemu (który zastępował Lindgrena) zatarł się silnik. Kiepsko na Motoarenie radził sobie świetny dotąd junior Kacper Woryna.
Potencjał jest, będą kolejne zwycięstwa?
Triumf Get Well nad ROW-em ani przez moment nie był zagrożony. Co więcej, w toruńskiej drużynie są jeszcze spore rezerwy. Było to widać nie tylko po Holderze, ale także po Grzegorzu Walasku oraz Duńczyku Michaelu Jepsenie Jensenie. U rzadko startującego Walaska brakuje pewności w jeździe. Z kolei zbyt wolnemu Jensenowi trudno odmówić ambicji, żużlowego „kombinowania”. Nieco więcej, zwłaszcza w meczach domowych, można oczekiwać od toruńskich juniorów.
Przed żużlowcami Jacka Gajewskiego trzy niezwykle istotne mecze wyjazdowe. 2 czerwca (godz. 20.30) Get Well zmierzy się w zaległym spotkaniu z Włókniarzem Częstochowa. Dwa dni później o godz.16 pojedzie na mecz derbowy do Grudziądza. 11 czerwca zaś uda się na niezwykle wymagający teren mistrzów Polski z Gorzowa.
Get Well Toruń – ROW Rybnik 53:37
Get Well: Holder 9+2 (2*, 1*, 3, 3, 0); Jepsen Jensen 7 (3, 2, 1, 1); Miedziński 11 (2, 1, 3, 2, 3); Walasek 8+2 (1*, 3, 1, 1, 2*); Hancock 13 (2, 3, 3, 3, 2); Kopeć-Sobczyński 1 (1, 0, 0); Kaczmarek 4+1 (3, 1*, 0).
ROW: Baliński 7+1 (1, 2, 1*, 3, d); Szombierski 0 (0, 0, -, -); Fricke 4+1 (0, 1*, d, 2, 1); Musielak 10 (3, 2, 2, t, 0, 3); Grigorij Łaguta 13 (3, 3, 2, 2, 2, 1); Woryna 3 (2, 0, 0, 0, 1); Skupień 0 (0, 0, -).
Wyścig po wyścigu
I. Jepsen Jensen, Holder, Baliński, Szombierski 5:1
II. Kaczmarek, Woryna, Kopeć – Sobczyński, Skupień 4:2 (9:3)
III. Musielak, Miedziński, Walasek, Fricke 3:3 (12:6)
IV. G. Łaguta, Hancock, Kaczmarek, Skupień 3:3 (15:9)
V. Walasek, Baliński, Miedziński, Szombierski 4:2 (19:11)
VI. Hancock, Musielak, Fricke, Kopeć-Sobczyński 3:3 (22:14)
VII. G. Łaguta, Jepsen Jensen, Holder, Woryna 3:3 (25:17)
VIII. Hancock, G. Łaguta, Baliński, Kaczmarek 3:3 (28:20)
IX. Holder, Muielak, Jepsen Jensen, Fricke 4:2 (32:22)
X. Miedziński, G. Łaguta, Walasek, Woryna 4:2 (36:24)
XI. Hancock, Fricke, Jepsen Jensen, Woryna 4:2 (40:26)
XII.  Baliński, Miedziński, Woryna, Kopeć- Sobczyński 2:4 (42:30)
XIII. Holder, G. Łaguta, Walasek, Musielak 4:2 (46:32)
XIV. Miedziński, Walasek, Fricke, Baliński (d) 5:1 (51:33)
XV. Musielak, Hancock, G. Łaguta, Holder 2:4 (53:37)",ROBERT GÓRECKI,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24515633,aleksandra-dulkiewicz-opowie-w-ecs-o-pomyslach-na-gdansk.html",Aleksandra Dulkiewicz opowie w ECS o swoich pomysłach na Gdańsk,"Aleksandra Dulkiewicz, pierwsza prezydentka w historii Gdańska, wystąpi w najbliższy piątek w Europejskim Centrum Solidarności. Podczas debaty organizowanej m.in. przez ""Gazetę Wyborczą"" opowie o własnej wizji nowoczesnego samorządu.","Pod hasłem „W kierunku spójnej Europy. 15 lat integracji, 15 lat przyspieszonego rozwoju polskich miast” upłyną piątek i sobota w Europejskim Centrum Solidarności.
Goście dwudniowej konferencji organizowanej przez „Gazetę Wyborczą”, think tank „Przyszłość Jest Teraz” i koalicję Front Europejski będą rozmawiać m.in. o rozwoju polskich aglomeracji oraz o stojących przed nimi wyzwaniach.
Dulkiewicz o Gdańsku: „Otwarty dla wszystkich”
Spotkanie z Aleksandrą Dulkiewicz odbędzie się w ramach piątkowego panelu „Miasto jako wspólnota. Jak wykorzystywać rozwój gospodarczy do budowy przyjaznych, otwartych i tolerancyjnych społeczności?”. Dla wielu mieszkańców będzie to pierwsza okazja do posłuchania na żywo świeżo upieczonej prezydentki Gdańska.",Czwartkowa konferencja wyborcza Aleksandry Dulkiewicz (MICHAŁ RYNIAK),"Państwo Redaktorzy, proszę o nieużywanie okropnego słowa ""prezydentka"" w ramach domniemanej hiperpoprawności politycznej. To wcale nie świadczy o wyrażaniu szacunku (podobnie jak ""ministra"", czy, jeszcze gorzej, ""ministerka"") a brzmi śmiesznie i raczej lekceważąco. A czy panią uprawiającą zawód pilota, tokarza, ślusarza, etc., nazwiecie ""pilotka"", ""tokarka"", ""ślusarka""? Sformułowanie ""pani prezydent"" brzmi o wiele bardziej elegancko i właśnie ono, a nie ""prezydentka"" świadczy o szacunku dla osoby.
A wywiad z panią prezydent Dulkiewicz - bardzo ciekawy i budujący.-@@@-PANI OLU! bylem mile poruszony wczorajszym programem Moniki Olejnik z Pani udzialem.Tak wywazonych stwierdzen i odpowiedzi bardzo dawno nie slyszalem z ust polytykow ,od lat, JEST PANI politykiem Wielkiego kalibru i reprezentuje Pani sluszna strone polskiej polityki.Wierze i szczerze zycze Pani wszelkiej pomyslnosci w dzialalnosci i mam nadzieje ze nie poprzestanie Pani ""tylko"" na pozostaniu Prezydentem maiasta Gdansk,Polska czeka na Pania !powadzenia i odwagi PANI PREZYDENT!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24690442,24-latek-z-zarzutami-o-pedofilie-nosi-koszulke-z-podobizna.html","24-latek z zarzutami, ale nie chce zapomnieć o zakazanej miłości do 14-latki","Ze zdjęcia patrzy ładna dziewczynka. Buzia bez makijażu, lekki uśmiech, niewinny wyraz twarzy. Ma zaledwie 14 lat. Facebook informuje, że jest w związku z 24-letnim Patrykiem G.","On w internecie pręży mięśnie, dumnie prezentuje nagą klatkę piersiową. Na ramionach tatuaże. Na głowie czapka z daszkiem z rysunkiem liścia marihuany. Koszulki z białym orłem.
Poznali się kilka miesięcy temu. Julia miała opublikować post na profilu internetowego radia. Pisała, że ma problemy i prosi o piosenkę, która podniesie ją na duchu. Odpowiedział Patryk G. z Krakowa. Tak zaczęła się ich regularna korespondencja. 9 lutego na Facebooku poinformowali, że od dzisiaj są parą. 11 użytkowników polubiło to wyznanie.",Patrykowi G. grozi do 12 lat więzienia (Facebook),"Pleców i brzucha nie robi, tylko biceps i bark. Lamer nie paker-@@@-za 12 lat będzie dla niego za stara...-@@@-Rodzice mieli dowiedzieć się o jej uczuciu do dorosłego mężczyzny.

I dowiedzieli się?-@@@-Ciekawe czy ma tyle szarych komórek co mięśni. Pewnie tyle ma"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24271589,nie-zabijaj-dembele-same-z-nim-problemy-ale-skali-jego-talentu.html","Krnąbrny brylant Dembélé. Same z nim problemy, ale skali jego talentu nie oddaje nawet 145 mln euro",Kary za brak dyscypliny i zachwyty nad wspaniałymi golami - czy 21-letni francuski skrzydłowy Barcelony to kolejne wcielenie Mario Balotellego?,"Trzeba było widzieć podziw na twarzy Leo Messiego, gdy w 7. minucie wtorkowego meczu Ligi Mistrzów Ousmane Dembélé zrobił miazgę z obrony Tottenhamu i z zimną krwią wpakował piłkę do siatki. Kamery skupiły się na reakcji kapitana Barçy, pięciokrotnego laureata Złotej Piłki, by pokazać status 21-letniego Francuza w gwiazdorskiej szatni. Skali jego talentu nie oddaje nawet 145 mln euro zapłacone Borussii Dortmund. Ale szefowie Barcelony twierdzą, że doskonale wiedzieli, z kim mają do czynienia. Aby wymusić przeprowadzkę na Camp Nou, Dembélé strajkował w Borussii. Sabotował treningi, lekceważył szefów, kolegów, a gdy sobie poszedł, właściciel mieszkania, które wynajmował w Dortmundzie, pokazał mediom bałagan, jaki w nim zostawił.",EMILIO MORENATTI/AP,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14242197,Politolog_o_przegranej_PO__Straszenie_Kaczynskim_to.html","Politolog o przegranej PO: Straszenie Kaczyńskim to za mało, by wygrać wybory","10
- Platforma Obywatelska dostała po nosie, ale na nokaut to nie wygląda. Wynik drugiej tury w Elblągu jest przecież dość wyrównany, do wyborów parlamentarnych zostały jeszcze dwa lata, nie ma co wyciągać z jednego głosowania daleko idących wniosków - mówi politolog dr Jarosław Flis.","W niedzielę w drugiej turze przedterminowych wyborów na prezydenta Elbląga Jerzy Wilk z PiS uzyskał 51,74 proc. poparcia, pokonując kandydatkę PO Elżbietę Gelert.

Michał Wybieralski: Zwycięstwo Jerzego Wilka to symboliczny początek końca PO u władzy i początek odzyskiwania jej przez PiS? Taką narrację zaczyna budować partia Jarosława Kaczyńskiego.

Dr Jarosław Flis, politolog: Rozumiem potrzebę ekscytacji takimi symbolicznymi końcami i początkami, ale wybory parlamentarne odbędą się dopiero za dwa lata. Do tego czasu wiele może się zdarzyć. Choć wynik w Elblągu to istotny sygnał: PO dostała po nosie. Ale na nokaut to nie wygląda. Wynik drugiej tury jest przecież dość wyrównany. Elbląg może mieć symboliczne znaczenie tylko wtedy, jeśli PiS po zwycięstwie się zmobilizuje i rozgorączkuje, a PO w wyniku porażki wpadnie w depresję. W takim przypadku może to rzutować na późniejsze wydarzenia. Jeśli jednak wybory w Elblągu wywołają mobilizację zarówno w PiS, jak i w PO, to nadal będzie się toczył wyrównany pojedynek pomiędzy tymi partiami.",Dr Jarosław Flis (Fot. Adam Golec / Agencja Gazeta),"jak to te gadajace glowy sie martwia o te tluste koty z PO, a o narod polski to juz nikt sie nie martwi, a powody sa: brak pracy, sluzba zdrowia bankrutujaca, podatki i oplaty i koszty mediow rosna obawy przed przyszloscia coraz wieksze ale co to politologa Flisa obchodzima kadzic PO wiec kadzi bo jego przyszlosc od tego zalezy-@@@-Proponuje wsiąść w ""Tóskobusa"" i zrobić Tusk de Pologne,a na pokład autobusu wziąć takie uczciwe sławy,jak: Chlebowski,Piesiewicz,Sawicka,Drzewiecki,były wiceminister transportu (ten od tajnych rozmów z Alpine Bau),oczywiście wycieczka nie mogłaby się odbyć bez CIECIA Grasia,który Niemcowi sprząta podwórko-a sondaże wam skoczą do 102%......... ;).-@@@-Wystarczy by Kaczynski przestal na Jakis czas opowiadac bzdury i eksploatowac paliwo Smolenskie a jego udzialy rosna. Al eprzed wyborami bedzie musial cos powiedziec i wtedy sie to wszystko zawali. Oby.-@@@-Wystarczy że Kaczyński zamknie twarz na 1,5 roku ,później obieca gruszki na wierzbie i ma zagwarantowane ponad 50 % w wyborach-@@@-Zgadzam się z panem politologiem, że wynik wyborów nie jest nokautem. Ale jeżeli w bastionie PO PiS wygrywa to można się spodziewać też zwycięstwa w wyborach parlamentarnych m.in. zdobycia mandatu senatorskiego. Jeszcze kilka takich bastionów PiS zdobędzie będzie miał grubo ponad 50% miejsc senatorskich i poselskich. Czy jednak wówczas też to nie będzie nokaut?-@@@-wy też wliczacie się w te straszenie PiS-em-@@@-Tak, straszenie Prezesem to za mało... POzostało, li tylko, straszyć czarnym ludem z KrK ?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13262146,Ponad_15_tys__zl_za_kolacje_z_politykiem.html",Ponad 15 tys. zł za kolację z politykiem,"0
Powoli dobiegają końca gdańskie i gdyńskiej aukcje internetowe 21. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","Wśród trójmiejskich aukcji wciąż można licytować np. rejs statkiem Stena Line (aktualna cena 145, 50 zł), a także pakiet ""loża VIP"" na PGE Arenę, który obejmuje m.in. 10 biletów na mecz i catering dla 10 osób wraz z pakietem alkoholi, 3 miejsca parkingowe na parkingu VIP (aktualna cena 4 250 zł) czy piłkę z autografami zawodników reprezentacji Hiszpanii (aktualna cena 630 zł).

Aukcje, które przyniosły największy dochód, już dobiegły końca. Dużą popularnością wśród licytujących cieszyło się zaproszenie na kolację przygotowaną przez Janusza Palikota. Aukcja ta osiągnęła wartość 15 200 zł. Jej zwycięzca sam może wybrać miejsce, gdzie odbędzie się gotowanie. Unikatową bursztynową piłkę sprzedano za 11 305 zł, podarunek od Jarosława Wałęsy - medal upamiętniający przyznanie Pokojowej Nagrody Nobla Unii Europejskiej - 2 tys. zł, wycieczkę po terminalu kontenerowym DCT za 375 zł, kurtkę z autografem Kamila Stocha za 565,00 zł.",Gdańsk. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1910168.html",,"0
Prezydent Kaczyński po raz pierwszy od początku swojego urzędowania spotkał się wczoraj ze wszystkimi dyrektorami teatrów miejskich. Zapewnił, że projekt budżetu dla miejskich scen na ten rok wygląda optymistycznie","Spotkanie odbyło się nie w ratuszu, ale na prawdziwej scenie - w teatrze Ateneum.

- Projekt budżetu przewiduje aż 65 mln na działalność teatrów, to jest o kilkanaście procent więcej niż w roku ubiegłym - oznajmił prezydent. - Rozmawiamy tu m.in. sposobie finansowania teatrów i zawierania umów z dyrektorami, o inwestycjach teatralnych, jakie planuje miasto, i promocji teatrów w skali kraju i za granicą.

Inwestycje miasta dotyczyłyby m.in. Sali Kongresowej, która ma szansę stać się dobrze wyposażoną sceną. - Zajmiemy się tym, ale raczej nie w tym roku - wyjaśnił prezydent.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1009280.html",Kolejna nieudana sesja powiatu ciechanowskiego,"0
Po raz kolejny nie udało się ciechanowskim radnym powiatowym przyjąć uchwały o podziale pieniędzy z Państwowego Funduszu Osób Niepełnosprawnych.","Tak jak było do przewidzenia, zwołana w ubiegłym tygodniu przez szefa rady Wojciecha Niestępskiego nadzwyczajna sesja rady nie była prawomocna. Zabrakło kworum, bo z 34 radnych zjawiło się tylko 15.

Bez stosownej uchwały rady Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych nie może przekazać powiatowi ok. 800 tys. zł, m.in. na zaopatrzenie niepełnosprawnych w sprzęt ortopedyczny i tworzenie nowych miejsc pracy. Zdesperowani ludzie od miesięcy interweniują w Powiatowym Centrum Pomocy Rodzinie, ale tam są bezradni. Tymczasem PFRON może wkrótce całkowicie zablokować te pieniądze.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23656217,cbsp-uderza-w-gangsterskie-podziemie-dziobak-i-kulturysta.html","CBŚP uderza w gangsterskie podziemie. ""Dziobak"" i ""Kulturysta"" w kajdankach w Prokuraturze Krajowej","Udział w gangu, wymuszenia rozbójnicze, pobicia, pranie brudnych pieniędzy - to zarzuty, które usłyszeli dzisiaj w szczecińskiej delegaturze Prokuratury Krajowej Mirosław B. ""Dziobak"" i Rafał M. ""Kulturysta"".","Według funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego Policji to „Dziobak” i związana z nim grupa zawodowych przestępców od kilku lat miała dominującą pozycję w przestępczym podziemiu Szczecina.
„Dziobak” i „sportowcy”
We wtorek Mirosław B. „Dziobak” i Rafał M. „Kulturysta”, uznawani za przywódców gangu, byli przesłuchiwani w szczecińskiej delegaturze Prokuratury Krajowej. Wcześniej zostali zatrzymani w swoich domach.
W prokuraturze usłyszeli całą serię zarzutów – to m.in. udział w zorganizowanej grupie przestępczej, rozboje, wymuszenia rozbójnicze, pobicia i pranie brudnych pieniędzy. Do gangu, zajmującego się też handlem narkotykami, według prokuratury miało należeć kilkanaście osób.",Antyterroryści (Materiały Policji),"Pan redaktor tak jakby stracił ikrę w szczuciu. ""Pewien młody gangster, który poszedł na współpracę. Tylko tyle? A gdzie światowy przymiotnik ""skruszony"", oraz grzebanie w przeszłości kapusia. Opluwanie i oczernianie przy pomocy klamstw. Podjudzanie przeciwko świadkom czy solidaryzowanie się z kolegami bandytami, ma pan opanowane. A może odrobina podziwu, należnego chłopcom z ferajny. Nawet pseudonim ""Oczko"" można dziś, na upartego dopasować do ""Dziobaka"". Panie Zadworny. Ewentualnie sonda uliczna, w której z tym swoim spiętym i wycofanym wyrazem twarzy, będzie pan stawiał pytanie ""złagodzić czy nie zlagodzić karę"". W końcu z podjudzania ma pan redaktor - co udowodnił w przeszłości- tytuł naukowy.-@@@-Jeśli bandyci walczą między sobą, to wypada się tylko cieszyć, bo przynajmniej częściowo się wybiją.-@@@-To te CBSP robi coś faktycznie czy medialnie tylko aby minister miał co pokazać ?"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,1277525.html",,"0
Gol z rzutu wolnego, zdobyty już po końcowej syrenie, dał w Gdańsku piłkarkom ręcznym Naty AZS AWF zwycięstwo nad Kolporterem 17:16. Kielczanki zagrały jednak bardzo dobry mecz.","Gol z rzutu wolnego, zdobyty już po końcowej syrenie, dał wczoraj w Gdańsku piłkarkom ręcznym Naty AZS AWF zwycięstwo nad Kolporterem 17:16. Kielczanki zagrały jednak bardzo dobry mecz

Kolporter rozpoczął pojedynek fatalnie. - Nasze niewykorzystane sytuacje, słupki, poprzeczki sprawiły, że w ósmej minucie gospodynie prowadziły 5:0 - opowiadał Marian Siewruk, trener Kolportera. Dopiero wtedy jego zespół wziął się w garść. Szkoleniowiec wziął czas, a po nim kielczanki zaczęły dużo lepiej grać w obronie. W 19. minucie Kolporter przegrywał tylko 4:6. Gospodynie zdobyły gola, ale grające w osłabieniu kielczanki nie pozwoliły im na więcej. Co więcej karnego obroniła Edyta Pawłowska. Mecz był zacięty, oba zespoły bardzo dobrze spisywały się w obronie. Przed przerwą to Kolporter grał w przewadze i minutę przed końcem pierwszej połowy doprowadził do stanu 8:6.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7085022,Rakiet_w_poblizu_Polski_nie_bedzie.html",Rakiet w pobliżu Polski nie będzie,"0
Rosja nie rozmieści rakiet Iskander w obwodzie kaliningradzkim w pobliżu granicy z Polską - ogłosił prezydent Dmitrij Miedwiediew po zakończeniu w sobotę szczytu G20 w Pittsburghu","Bateria rakiet ziemia-ziemia, które swym zasięgiem obejmowałyby całą północ naszego kraju, miała być rozlokowana w pobliżu Czerniachowska jako odpowiedź na zbudowanie w Polsce i Czechach tarczy antyrakietowej. Ten odwetowy krok zapowiedział również sam Miedwiediew w listopadzie 2008 r. w pierwszym prezydenckim orędziu do Dumy.

Moskwa występowała zdecydowanie przeciwko planom USA, argumentując, że dziesięć rakiet przechwytujących w Polsce i silny radar w Czechach ""patrzący"" na wschód ma bronić USA i Europy nie przed atakiem Iranu, jak zapewniał Waszyngton, lecz przed rosyjskimi pociskami balistycznymi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19259218,przyjdz-czytac-z-nami-konstytucje-po-co-by-pamietac-o-swoich.html",Przyjdź czytać z nami konstytucję. Po co? By pamiętać o swoich prawach,"11
W środę w nocy poznałem nowe słowo: konwalidacja. Wpadło mi w ucho, gdy przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości wyjaśniali, dlaczego pragną odwołać legalnie wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa zasadnicza na to nie pozwala, ale gdy w grę wchodzi konwalidacja, wszystko staje się prostsze.","Zajrzałem do słownika. ""Konwalidacja: ? uzdrowienie ?. Ogólnoprawne pojęcie oznaczające uzyskanie pełni waloru prawnego przez czynność prawną dotkniętą wadą. Konwalidacja może nastąpić zarówno na skutek innej czynności prawnej, jak i na skutek określonego zachowania zainteresowanych podmiotów bądź nawet bez jakichkolwiek działań, np. przez sam upływ czasu"".

Konwalidacja stała się koniecznością

Ale PiS czasu nie ma, bo 3 grudnia Trybunał Konstytucyjny ma orzec, czy poprzedni Sejm postąpił zgodnie z prawem, nominując pięciu zamiast trzech nowych sędziów Trybunału. Być może wyrok będzie korzystny dla partii Jarosława Kaczyńskiego, ale pewności wcale nie ma. Bo jeśli okaże się, że jest inaczej, projekty ustaw PiS-u będą oceniać ""sędziowie upolitycznieni, wrodzy Prawu i Sprawiedliwości"". I będą blokować to, co PiS dla nas szykuje. A na to prezes pozwolić sobie nie może. Dlatego konwalidacja stała się koniecznością.

Konwalidacja jest słowem trudnym, poważnym i ma wielką moc. Pozwala np. stwierdzić, że uchwały, którymi Sejm poprzedniej kadencji wybrał sędziów Trybunału Konstytucyjnego, ""nie mają mocy prawnej"". I na nic protesty opozycji, głównie z partii Nowoczesna, że to łamanie konstytucji. Konwalidacja połączona z żelazną wolą okazała się silniejsza.

Unieważnić będzie można wszystko

Wkrótce może się okazać, że dzięki konwalidacji będzie można unieważnić wszystko. Obrazoburczy spektakl w teatrze - do konwalidacji. Konstytucyjny podział władzy - do konwalidacji. Wolności obywatelskie - do ""uzdrowienia"". Kto się wychyli - skonwalidować.

Konstytucja - zbiór zasad, które są podwaliną naszego państwa - ma nas chronić przed wszelkimi ""uzdrowicielami"". Jej preambuła głosi: ""W trosce o byt i przyszłość naszej Ojczyzny, odzyskawszy w 1989 roku możliwość suwerennego i demokratycznego stanowienia o Jej losie, my, Naród Polski - wszyscy obywatele Rzeczypospolitej, zarówno wierzący w Boga będącego źródłem prawdy, sprawiedliwości, dobra i piękna, jak i nie podzielający tej wiary, a te uniwersalne wartości wywodzący z innych źródeł, równi w prawach i w powinnościach wobec dobra wspólnego - Polski (...) ustanawiamy Konstytucję Rzeczypospolitej Polskiej jako prawa podstawowe dla państwa oparte na poszanowaniu wolności i sprawiedliwości, współdziałaniu władz, dialogu społecznym oraz na zasadzie pomocniczości umacniającej uprawnienia obywateli i ich wspólnot.

Wszystkich, którzy dla dobra Trzeciej Rzeczypospolitej tę Konstytucję będą stosowali, wzywamy, aby czynili to, dbając o zachowanie przyrodzonej godności człowieka, jego prawa do wolności i obowiązku solidarności z innymi, a poszanowanie tych zasad mieli za niewzruszoną podstawę Rzeczypospolitej Polskiej"".

Przeczytaj z nami konstytucję

Wkrótce może się okazać, że - jeśli nic nie zrobimy - i te zasady ulegną konwalidacji. Nie możemy do tego dopuścić. Dlatego wszystkich, którzy nie zgadzają się na demontaż demokratycznych podstaw naszego państwa, zapraszamy w niedzielę o godz. 15 do Bellmer Cafe w Katowicach przy pl. Wolności 9. Przeczytamy tam na głos naszą konstytucję, żebyśmy wiedzieli, jakie mamy prawa, zanim ktoś spróbuje je nam odebrać.",,"To, że PO potrafiło knuć, działać na i poza granicami prawa, korumpować i prowadzić prywatę redaktorowi nie przeszkadzało? Jestem przeciw łamaniu prawa ale z niesmakiem postrzegam działania Gazety Wyborczej jako medium partyjnym PO-@@@-Twoich praw nauczą cię Bul-Komorowski i sędzia Rzepliński: link ----> pbs.twimg.com/media/CUXNuLGWwAEkbz0.jpg-@@@-czekam na relację, zdjęcia i info o ilości zaniepokojonych obywateli-@@@-Zaraz was zgłoszę na Policję, że organizujecie nielegalna imprezę masową - pewnie takie tłumy przyjdą bronić ""demokrację"" :)-@@@-w d....e mam to wasze czytanie konstytucji.Dlaczego nie czytaliście jej jak POwcy mowili o naszym kraju że to h,,, dupa i kamieni kupa,dlaczego nie czytaliście konstytucji jak POwcy kolesiom dawali robote. Teraz to mam w dupie tą wasza konstytucje-@@@-Świetny pomysł. Bo większość z nas konstytucji niestety nie zna, podobnie jak większość katolików nie czyta Biblii....Nie zresztą dziwnego - przez wieki panowania KK swobodne czytanie Biblii było zabronione, bo zabronione było samodzielne myślenie. Niemcy w 1933r też myśleli, ze demokratycznie wybrali demokratyczną władzę. O pomyłce wkrótce przekonał się cały świat. Ale już Arystoteles miał na to nazwę - to demagogia, czyli wypaczona wersja demokracji... I to nam szykuje nasz ""KryptoNaczelnik"".-@@@-Bellmer Cafe To już wiem, gdzie nie chodzić"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20439432,archaiczny-polski-kosciol.html",Archaiczny polski Kościół,"2
Jeśli w Polsce sakralizacja sfery publicznej będzie nadal postępować w takim tempie, jak ma to miejsce obecnie, to w nieodległej przyszłości grozić nam będzie narodowa katastrofa.","Kościelna lekcja polityki: hołd i omerta [BARTOŚ]


***

""Wiara okazuje się zawsze krewniaczką ducha dziejów, którym chciałaby rządzić, a w czasach nowożytnych staje się jego ulubionym środkiem, szczególnym przejawem jego chytrości""
Max Horkheimer, Theodor W. Adorno, ""Dialektyka oświecenia. Fragmenty filozoficzne"" (przekład Małgorzaty Łukasiewicz)

***

""Dla zachowania dobrego stanu politycznego i intelektualnego życia narodu konieczne jest przyjęcie zasady, zgodnie z którą religijne uzasadnienia stanowisk politycznych, a zatem również sam dyskurs religijny, powinny stać się takimi samymi przedmiotami debaty i w takim samym stopniu podlegać krytyce jak inne dyskursy i systemy przekonań""",Święto Dziękczynienia (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Wyystarczyły niecałe trzy lata, aby ciemnogród zapanował nad wolną niegdyś Polską.
Ile lat potrwa odzyskanie wolności?-@@@-wystap.pl/wystap-z-kosciola"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24778002,czy-w-tureckim-wiezieniu-torturowano-niemieckiego-dziennikarza.html",Czy Turcy torturowali niemieckiego dziennikarza?,"Deniz Yücel, korespondent ""Die Welt"", który spędził rok w największym tureckim więzieniu Silivri, twierdzi, że był torturowany. Ankara zdecydowanie zaprzecza.","– Odrzucamy te zarzuty. Od 2003 r. w Turcji obowiązuje zasada zero tolerancji dla tortur. Bezpodstawne oskarżenia podnoszone są po to, by zaszkodzić reputacji kraju – zdecydowanie oświadczył rzecznik MSZ Hami Aksoy.
Jednak w Niemczech te tłumaczenia nikogo nie przekonują.
Pierwszy aresztowany dziennikarz z niemieckim paszportem
Denis Yücel był jednym z ponad 200 dziennikarzy, których po nieudanym wojskowym puczu z 15 lipca 2016 r. i wprowadzeniu stanu wyjątkowego wtrącono w Turcji do więzienia. Jest jednak pierwszym aresztowanym dziennikarzem z niemieckim paszportem.","Deniz Yücel, korespondent 'Die Welt', który spędził rok w tureckim więzieniu. Twierdzi, że był tam torturowany.","Rozmarzyli się na nowogródeckiej. Ech, a mogło być tak pięknie, a tu znów te pedofilie podniesione na Wolske.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-""Skala przemocy nie była wysoka; chodziło nie o to, by mi zadać ból, tylko poniżyć i zastraszyć.""

To wiarygodny dziennikarz i profesjonalista na poziomie najwyższych standardów światowych, solidnie przestrzeganych w niemieckich mediach publicznych.
Jego zeznanie jest logiczne i spójne.

Tak właśnie zachowują się ci, którzy chcą zastraszać, poniżać, ""stawiać do pionu"".
Nie potrzeba nawet żadnej fizycznej przemocy.

Wystarczą głupie uśmieszki i demonstracja siły przy zwykłej kontroli policyjnej,
też w Polsce.-@@@-przypomina mi się fotka, grupa chyba ex-oficerów, dzień czy dwa po nieudanym zamachu na Erdogana, spojrzenia jak ze zdjęć z Moskwy z końca lat trzydziestych...
zero tortur...
nie wierzę!"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2871393.html",Bitwa o kościół w Miasteczku Śląskim,"0
Grupa mieszkańców Miasteczka Śląskiego pobiła się we wtorek na schodach miejscowego kościoła. Część z nich zablokowała wejście do świątyni. Domagają się, by biskup gliwicki wycofał swój dekret nakazujący poprzedniemu administratorowi parafii przenieść się do innego miasta","O szóstej wieczorem w kościele miała rozpocząć się msza święta. Na długo wcześniej przy wejściach ustawiło się jednak kilkadziesiąt osób, a potem kilkaset. Zapowiedziały, że nikogo nie wpuszczą do środka. Naprzeciwko stanęła mniej liczna, ale bardziej agresywna grupa przeciwników księdza. Od dwóch zalatywało alkoholem. W ruch poszły pięści. Efekt - kilka osób trafiło do szpitala. Jedna kobieta ze złamaną ręką, inna - ze złamanym biodrem. Wśród tych, którzy chcieli przełamać blokadę, był m.in. radny Krzysztof Tracz. Uderzył w twarz jedną ze stojących przy kościelnym wejściu kobiet. Oberwało się też obserwującym całe zajście fotoreporterom. Msza święta się odbyła. Nie odprawił jej ks. Dewor, który od prawie trzech miesięcy obłożony jest biskupią suspensą (czyli zakazem udzielania sakramentów świętych), ale dwaj inni księża.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7974519,Rzymska_Komedia__Czysciec__Piesn_XXX.html","Rzymska Komedia, Czyściec, Pieśń XXX","0
B jak Biskupka albo Beatrice","No i wreszcie pojawia się Beatrycze. A raczej wjeżdża na wozie biorącym udział w procesji opisanej przez Dantego w poprzedniej pieśni, a przez nas prawie zlekceważonej na rzecz peryferyjnego kina Grauco. Tak nam ją, za pośrednictwem Porębowicza, opisuje Dante:

... w kwiatowym obłoku,

Którym okryły Wóz anielskie dłonie

Sypiąc dokoła i z góry, i z boku;



Z wieńcem oliwnym na białej zasłonie

Stała Niewiasta w płaszczu barwy ziela,

Pod którym szata jak żar żywy płonie...

W kruchcie Raju nie ma już miejsca dla przewodnika, który, choć bez winy poniesionej świadomie i czynnie, przez sam antyczny czas urodzenia, zbyt wczesny, by przyjąć chrzest, wykluczony jest ze świętości. Stąd przejmująca scena zniknięcia, a raczej nieobecności Wergiliusza, który tym samym kończy swoje przewodnictwo:",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3603366.html",Wiceprezydent Mysłowic traci stanowisko,"0
Gabriela Kondziałka, wiceprezydent Mysłowic, powiedziała swojemu szefowi, że zakłada własny komitet wyborczy. I natychmiast straciła zajęcie","Gabriela Kondziałka (SdPl) rozmawiała z prezydentem Grzegorzem Osyrą w czwartek przed południem. - Zapytał mnie, czy zamierzam kandydować na prezydenta. Powiedziałam, że jeszcze nie podjęłam decyzji. Prezydent stwierdził, że w tej sytuacji nie pozostaje mu nic innego, jak odwołać mnie ze stanowiska, ale oficjalny powód zwolnienia będzie inny. Teraz nie muszę już być wobec niego lojalna i zamierzam kandydować na stanowisko prezydenta miasta - relacjonuje Kondziałka.

Osyra przyznaje, że odwołał swoją zastępczynię, ale zapewnia, że nie rozmawiał z nią o wyborach. - Była u mnie tylko chwilę. Została odwołana, bo dyrektorzy kilku szkół i przedszkoli nie sprawdzili stanów technicznych obiektów. Inspektor nadzoru budowlanego mógłby je zamknąć. Wiceprezydent Kondziałka odpowiada w mieście za edukację - wyjaśnia Osyra.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,139198.html",Historia Salonu Niezależnych 2,"0
09.01.1999/10.01.1999. Druga część opowieści o Salonie Niezależnych, słynnym studenckim kabarecie stworzonym na początku lat 70. przez Jacka Kleyffa, Michała Tarkowskiego i Janusza Weissa","Przygotowanie pierwszego od lat wspólnego występu było próbą charakterów. Od rozsypki Salonu Niezależnych Jacek Kleyff, Michał Tarkowski i Janusz Weiss od lat chodzili już innymi drogami.

W latach 70. nie istniało jeszcze słowo ""kultowy"", ale gdy romansowy obiekt - mówi jedna z fanek kabaretu Salon Niezależnych - nie wygłosił w stosownym momencie obowiązkowej frazy: ""Nie rozkopuj kołdry, bo będę niedobry"", było jasne, że człowiek zadał się z kimś spoza towarzystwa.

Dla Jerzego Siwca, psychiatry, w czasach Salonu Niezależnych działacza studenckiego klubu Medyk, taką kultową frazą stało się zdanie z ""Piosenki dla Rafała Czeczota"". Przez całe lata, jak miał zjechać na nartach ze stoku, powtarzał sobie: ""Trochę się boimy, ale nic - lecimy!"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24057313,polak-zleceniodawca-zabojstwa-miliarderki-z-monako-skazany-na.html","Polak, zleceniodawca zabójstwa miliarderki z Monako, skazany na dożywocie","Przed sądem w Aix-en-Provence na południu Francji zakończył się proces dziesięciu osób oskarżonych o udział w zamordowaniu 6 maja 2014 r. miliarderki z Monako Helene Pastor i jej kierowcy Mohammeda Darwicha. Za zlecenie tej zbrodni Wojciech Janowski, konkubent córki zabitej miliarderki, były konsul honorowy Polski w księstwie Monako, został skazany na dożywocie.","Wyroki dożywotniego więzienia dostali także dwaj bezpośredni wykonawcy makabrycznego zlecenia, Samin Said Hamed i Alhair Hamadi. Na 30 lat więzienia został skazany organizator zbrodni, który znalazł pośredników i wykonawców, a następnie wypłacił im wynagrodzenie dostarczone przez Wojciecha Janowskiego. Chodzi o prywatnego trenera rodziny Pastorów Pascala Dauriaca. Dwaj oskarżeni zostali uniewinnieni, a pozostali odbędą kary więzienia sięgające 15 lat.
Oskarżony Janowski się pogrąża","17.09.2018, Bouches-du-Rhone, Prowansja, Wojciech Janowski podczas rozprawy sądowej. (BENOIT PEYRUCQ/AFP/EAST NEWS)","Co za idiotyczna pointa.-@@@-Z nadania PiS, pan konsul.
No cóż może się zdarzyć. Problem z PiSem jest taki, że mają jakąś niesamowitą słabość do hochsytaplerów w dyplomacji, albo zwykłych buraków.-@@@-Rozenzwajg ma weksel Szapiro z żyrem Glassa. Tylko czy Rozencwajgowa wyzionie ducha wcześniej? W tym sęk: h ttps://www.youtube.com/watch?v=JGVOtZjtY-s-@@@-Z nadania Sikorskiego. I przyjaciel Wałęsy, który brylował na jego przyjęciach, są zdjęcia .-@@@-""A w dodatku można odetchnąć z ulgą, bo głównymi sprawcami zła okazują się obcy ? imigranci z Polski i z Komorów.""

Cóż za fajny żarcik!-@@@-Którą to polską rafinerię kupił Janowski, bo nic o tym nie słyszałem? Nawiasem mówiąc, nie można zostać skazanym na zapłacenie kwoty x. Sąd cywilny może nakazać zapłatę, skazać może tylko sąd karny. A Janowski mieszkał w Monako, czy naprawdę tak bardzo przejął go wyrok nakazowy polskiego sądu?-@@@-Chwileczkę, a związki z mafią paliwową ? Ze służbami PRL- u. z ludżmi SLD ? Skąd się w ogóle wziął w Monako ? Czy nie ma podobieństwa z kasjerem lewicy w Szwajcarii ?-@@@-Czemu dobrzy ludzie zawsze mają partnerów lub partnerki, a źli konkurentów i konkubiny?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23134253,wybory-2018-mieszkancy-zaglosuja-w-innych-lokalach-niz-dotychczas.html",Wybory 2018. Mieszkańcy zagłosują w innych lokalach niż dotychczas,W jesiennych wyborach samorządowych w Kielcach nie zmienią się granice okręgów wyborczych do rady miasta. Zmienią się natomiast siedziby niektórych obwodowych komisji.,"To było konieczne z powodów formalnych – od ostatnich wyborów w 2014 r. zmieniły się nie tylko nazwy niektórych ulic, ale w związku z reformą oświaty także szkół.
Pewnym jest już, że nie zmienią się granice okręgów wyborczych do rady miasta. Nadal będzie ich pięć. Nr 1 to Śródmieście, Sady, Szydłówek, nr 2: Ślichowice, Czarnów, Niewachlów, Herby, nr 3: Świętokrzyskie, Na Stoku, Uroczysko, nr 4: KSM, Barwinek, nr 5: Białogon, Podkarczówka, Pakosz.
Przy okazji miejscy urzędnicy zdecydowali, że przeniesionych zostanie sześć siedzib obwodowych komisji. W związku z remontami nie będzie można skorzystać z Dziennego Ośrodka Socjoterapii przy ul. Wikaryjskiej, Zespołu Szkół Informatycznych oraz przedszkola przy ul. Jana Nowaka-Jeziorańskiego.",Wybory samorządowe 2014 w Kielcach (JAROSŁAW KUBALSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,340039.html",Nowi poznańscy profesorowie,0,"Prezydent RP Aleksander Kwaśniewski wręczył nominacje profesorskie 85 nauczycielom akademickim, w tym 12 wykładającym w Poznaniu. Nowymi profesorami zostali: Anna Izabela Brzezińska (UAM), Zofia Katarzyna Szweykowska-Kulińska (UAM), Bogna Mirosława Pilarczyk (AE), Renata Berlińska-Pilzner (AM), Honorata Helena Limanowska-Shaw (AM), Jerzy Kazimierz Smorawiński (AWF), Adam Jan Gut (AR), Leszek Andrzej Nogowski (AR), Tomasz Mirosław Szwaczkowski (AR), Władysław Jerzy Barzdajn (AR), Ginter Józef Hruzik (AR) oraz Jerzy Modrzyński (AR).",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1547563.html",Prezydent Świętochłowic czytał dzieciom bajki,0,"""Miłość przez szybkę"", czyli bajkę o pluszowym misiu, zakochanym w dziewczynce, czytał w czwartek dzieciom Eugeniusz Moś, prezydent Świętochłowic. W filii Miejskiej Biblioteki Publicznej w Piaśnikach słuchało go ponad 20 maluchów. - Dla mnie to nic nowego ani trudnego, bo czytałem też swoim dzieciom. To bardzo wdzięczne zajęcie - powiedział nam Moś.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,7397451,Grecki_parlament_przyjal_budzet_na_2010_rok.html",Grecki parlament przyjął budżet na 2010 rok,"0
- Grecki parlament przyjął w nocy ze środy na czwartek budżet na 2010 rok, mający znormalizować finanse państwa i ograniczyć dług publiczny. W nocnym głosowaniu nową ustawę budżetową poparło 160 deputowanych rządzącego Ogólnogreckiego Ruchu Socjalistycznego (PASOK). Konserwatyści z Nowej Demokracji (ND), komuniści, lewica i skrajna prawica głosowały przeciw, zbierając w sumie 139 głosów","Ogarnięta kryzysem gospodarczym i finansowym Grecja przyjęła budżet na 2010 rok. Według jego założeń dług publiczny ma zostać ograniczony z 12,7 do 9,1 proc. Produktu Krajowego Brutto. Aby to uczynić, rząd postanowił głównie oszczędzić na wydatkach publicznych.

Obawy dotyczące stanu kasy państwa spowodowały, że trzy międzynarodowe agencje ratingowe obniżyły ocenę greckich obligacji skarbowych.

Obecnie dług publiczny Grecji wynosi 300 mld euro.

Przemawiając po głosowaniu w parlamencie premier Jeorjos Papandreu powiedział, że nowy budżet to ""kontrakt na rzecz odzyskania wiarygodności"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,17280832,We_Francji_Wolter_i_Hollande_zwyciezaja_terrorystow.html",We Francji Wolter i Hollande zwyciężają terrorystów,"0
Terroryści nie przewidzieli, że w reakcji na ich niedawne ataki Francuzi rzucą się do lektury Woltera i staną murem za swoim, dotąd mocno niepopularnym, prezydentem.","Oprócz konsekwencji przykrych i uciążliwych, jak wzrost napięcia i konieczność wzmocnienia policyjno-wojskowej ochrony kraju, zamachy terrorystyczne we Francji z początku stycznia (na redakcję satyrycznego tygodnika ""Charlie Hebdo"" i na sklep z koszerną żywnością, w sumie zginęło w nich 17 osób, a trzej terroryści zostali zabici) mają także dwa skutki nadspodziewanie pozytywne...

Wolter, czyli chęć powrotu do źródeł

Pierwszy to niebywały wzrost sprzedaży książki wydanej w... XVIII wieku. Bestsellerem stał się w ciągu tygodnia ""Traktat o tolerancji"" Woltera. Dziełem tym wymachiwali w niedzielę 11 stycznia uczestnicy gigantycznego paryskiego marszu w obronie swobody wypowiedzi, a ci, którzy go jeszcze nie mieli, rzucili się już nazajutrz do księgarni, by wykupić wszystkie pozostające do dyspozycji egzemplarze.","Francois Hollande (Remy de la Mauviniere / AP (AP Photo/Remy de la Mauviniere, Pool))",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2997609.html",Jubileusz profesora Lelentala,"0
Od dziś mogę bezpłatnie jeździć tramwajami - stwierdził z rozbawieniem prof. Stefan Lelental, wykładowca Uniwersytetu Łódzkiego, który wczoraj skończył 70 lat.","Dostojny jubilat od początku swoją karierę prawniczą związał z Łodzią. Jest kierownikiem Katedry Prawa Karnego i Zakładu Prawa Karnego Wykonawczego na UŁ, autorem ponad 250 prac, poświęconych m.in. problematyce prawa karnego wykonawczego, ekspertem Sejmu i współautorem kodeksu karnego wykonawczego.

Niedawno profesor obchodził jubileusz 45 lat pracy naukowej. Podczas uroczystości w pałacu Biedermanna otrzymał księgę pamiątkową, a życzenia składali koledzy z Uniwersytetu Łódzkiego, m.in. prof. Witold Kulesza, szef pionu śledczego IPN, i prof. Brunon Hołyst, najsłynniejszy teoretyk polskiej kryminalistyki i wiktymologii.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1863718.html",Rosjanie ufnie patrzą w przyszłość,0,"W jakim kierunku podąża Rosja?

październik 2003: w dobrym - 34, w złym - 50, trudno powiedzieć - 16

grudzień 2003: w dobrym - 51, w złym - 35, trudno powiedzieć - 14",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,23171872,zaprotestujmy-przeciw-barbarzynstwu.html",Dość tego! Idziemy na ulice,"My, kobiety ""Gazety Wyborczej"", różnimy się poglądami na aborcję, ale wszystkie w piątek zaprotestujemy przeciw zmuszaniu Polek do rodzenia ciężko chorych dzieci.","""Gazeta Wyborcza"" i ""Wysokie Obcasy"" wspierają #czarnyprotest, dlatego ten artykuł jest dostępny za darmo dla wszystkich

Pewien opiekun przedszkolny z Torunia zaproponował na Facebooku, że zaopiekuje się dziećmi kobiet, które chcą jechać w piątek do Warszawy na demonstrację przeciw zaostrzeniu przepisów antyaborcyjnych.
Fajnie, dziękujemy. To nasza wspólna sprawa – kobiet i mężczyzn.
W piątek o godz. 16 spotkają się ludzie różnych światopoglądów, których łączy szacunek dla demokracji i wolności. Którzy akceptują wybory współobywateli i uważają, że spraw wiary nie wolno sobie nawzajem narzucać. Kościół i państwo funkcjonują oddzielnie, a księża do swoich racji mają przekonywać z ambon i świecąc osobistym przykładem, a nie próbując brać nas za twarz, kupcząc z politykami swoim poparciem w kolejnych wyborach.
Chcąc zaskarbić sobie łaskę Kościoła, Prawo i Sprawiedliwość planuje zaostrzenie prawa antyaborcyjnego. Ustawa „Zatrzymaj aborcję” przewiduje wykreślenie z przepisów możliwości przerywania ciąży ze względu na wady płodu. Projekt tych zmian zyskał już akceptację sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Podczas jej posiedzenia nie dopuszczono do głosu przedstawicielek Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, Czarnego Protestu ani Amnesty International. Bez ograniczeń za to mogli mówić opowiadający się za zmianami członkowie - fundacji Życie i Rodzina oraz przedstawiciel Instytutu Ordo Iuris. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski arcybiskup Stanisław Gądecki jeszcze tego samego dnia oficjalnie podziękował komisji za pomyślne głosowanie.
Teraz projekt musi przejść tylko przez komisję polityki społecznej i droga do głosowania stoi otworem.
Gdy kobieta jest w ciąży, na każdym USG pyta: „Czy wszystko jest w porządku?”. Po bólach porodowych pierwszą rzeczą, jaką robi zlana potem matka, jest nasłuchiwanie, czy noworodek wyda z siebie zdrowy wrzask.
Rząd chce, żeby Polki były zmuszone przeżywać tragedie, których można uniknąć. Chce skazywać kobiety na tortury. Nie można nazwać inaczej sytuacji, w której kobietę nakłania się do noszenia w sobie przez wiele miesięcy płodu bez rąk, nóg, mózgu czy kręgosłupa.
To bowiem w praktyce będzie oznaczało zaostrzenie prawa, które chce przepchnąć PiS.
Zastanówcie się, co byście przeżywały, wiedząc, że dziecko urodzi się tylko po to, żeby cierpieć i wkrótce umrzeć. Albo w cierpieniu żyć długie lata. Jak byście się czuły, gdybyście, zamiast kupować stosy ubrań, musiały kupić tylko jeden mały komplet. Gdybyście zamiast łóżka musiały wybierać małą trumnę? Zastanówcie się, co byście czuły, musząc jakoś to wszystko wyjaśnić starszym dzieciom. A co, jeśli musiałybyście zrezygnować z całego życia, by dzień i noc pielęgnować głęboko niepełnosprawne dziecko w zamienionym na szpital dziecięcym pokoju?
Politycy PiS oraz kościelni hierarchowie pomijają milczeniem te pytania.
Choroba czy śmierć dziecka jest zawsze tragedią dla matki. I dla tej opowiadającej się za całkowicie wolnym wyborem, i tej uznającej jedynie tzw. kompromis aborcyjny, i tej, która jest zdecydowanie przeciw.
Obecne prawo nikogo nie zmusza do dokonywania aborcji, daje jednak kobietom możliwość uniknięcia piekła.
My, kobiety „Wyborczej”, różnimy się poglądami na aborcję, ale wszystkie jesteśmy przekonane, że to, co chce zrobić obecna władza, jest barbarzyństwem.
Dlatego w piątek zaprotestujemy.
Zwracamy się też do Was, polscy mężczyźni: stańcie za nami. Szefowie, dajcie w piątek wolne pracownicom, które chcą jechać do Warszawy i walczyć o swoje prawa. Mężowie, partnerzy, ojcowie, pomóżcie nam w piątek, zajmijcie się domami i dziećmi, żebyśmy mogły protestować. Walczymy również za Was. Jesteście naszymi partnerami i sojusznikami, ojcami.
Jeśli PiS dopnie swego i zmieni istniejące prawo, ubezwłasnowolni również Was. Nie pozwólmy na to. To nie jest strajk kobiet, to strajk nas wszystkich.","21.03.2018, protest przeciwko ustawie antyaborcyjnej przed bramą Uniwersytetu Warszawskiego. (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","To jak już wrócimy z tego protestu - to wypiszcie dzieci z religii! Mojego nie dostali, ajatollahowie w sukienkach. Odbierzcie im swoje. Inaczej ten obłęd się nigdy nie skończy!-@@@-Prymitywizm tego wszystkiego jest przerażający, tym razem nie tylko PiS będzie winny, ale przede wszystkim kościół w Polsce, nominalnie katolicki, w praktyce zarządzany przez Rydzyka i stada bezwzględnych, fanatycznych, endeckich biskupów - posiew św. Jana Pawła. Jeśli kobiety zaczną rodzić te potworki, to należy je wszystkie składać w kościołach.-@@@-Różnić się w poglądach na aborcję - można. Ale zakazywać innym realizacji ich poglądów... Aaaa to już co najmniej nie wypada. I warto by było by panie ""różniące się"" to zrozumiały. A co do reszty - fajnie że idziecie. Tylko nie zapomnijcie - to nie koniec a POCZĄTEK walki depenalizację aborcji w Polsce.-@@@-Tak się zastanawiam czy panie ""różniące się"" wiedzą że obecny projekt ustawy to tylko dziecko ustawy z 1993 r? Zakazano aborcji w 95% w czym problem żeby zakazać w 99? No i jeszcze jedno. Niech panie ""różniące się"" nie mówią o żadnym ""wyborze"". One nie są za wyborem tylko niemal całkowitym zakazem. A obecna próba zmiany prawa to tylko dopychanie kolanem już dawno niemal zamkniętych między innymi za sprawą propagandy pań ""różniących si"" drzwi. Warto znaleźć nieco winy w sobie. W szczególności jak się zachwyca biskupami, którzy nagle chcą nam ""narzucić"" prawo. Oni chcą nam je narzucić i narzucają od 25 lat Obecna próba to tylko logiczna konsekwencja. Mam nadzieję że panie ""różniące się"" przejrzą na oczy. Czas na to - czas...-@@@-O to Brudziński będzie zabiegany żeby na piątek z całego kraju pościągać milicję i ZOMO a został na to tylko jeden dzień-@@@-Stal sie cud bozy i jakis biskup, albo przynajmniejjakis klecha urodzil ulomna istote i wie o czym mowi?
Prof. Debski w wywiadzie stwierdzil, iz w porownaniu do zdjecia plodow publikowanych przez prolajferow, zdjecia organizmow narodzonych z glebokimi wadami rozwojowymi sa tak drastyczne, ze trudno bybylo je publikowac. Moze jednak trzeba takie zdjecia pokazac poslom, publikowac na transparentach, aby do wszystkich nawet kleru i pisowcow dotarlo, na jakie cierpienie skazuja rodziny.-@@@-co na to aktywistka religijna red.Dominika Wielowieyska?-@@@-Rola kościoła w tym ustawodawczym zamieszaniu będzie mieć jeden pozytyw. Jesli kosciół uznaje że sprawy sumienia można regulować ustawą, to znaczy godzi się na to, żeby ustawą znacjonalizować jego majątek i zakazać działalności."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23001177,policja-pomoze-zorganizowac-bezpieczne-ferie.html",Policja pomoże zorganizować bezpieczne ferie,"Twoje dziecko jedzie na ferie, a ty martwisz się o stan autokaru? Zastanawiasz się, czy kierowca będzie trzeźwy i wypoczęty? Wszystko to sprawdzi policja.","Sprawdź, co się dzieje na stokach narciarskich - kamery on-line
W poniedziałek małopolscy uczniowie rozpoczynają ferie. – Dziecko się cieszy, a we mnie pełno niepokoju. O to, czy organizator obozu, na który wysyłam syna, jest w porządku, czy autokar jest sprawny, czy kierowca nie siądzie za kółkiem zaraz po powrocie z długiego kursu – martwi się pani Aleksandra, mama 11-latka.
Jest sposób, by spała spokojniej. Na stronie Ministerstwa Edukacji powstała publiczna baza danych o wypoczynku. Pod adresem www.wypoczynek.men.gov.pl można sprawdzić, czy obóz, na który jedzie dziecko, został zgłoszony w kuratorium oświaty. Takie zgłoszenie to gwarancja, że budynek, w którym będą mieszkać dzieci, został skontrolowany przez straż pożarną i sanepid, że organizator ma wykwalifikowaną kadrę wychowawców i solidnie opracował program pobytu.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6536568,Bialorus__Nad_kresowym_morzem.html",Białoruś. Nad kresowym morzem,"0
Za Hatyczami przesmyk zwęża się, otwierając przed nami rozległą panoramę na jeziora Narocz i Miastro","Nad jezioro Narocz wyruszyliśmy z Dokudowa, wsi nad Niemnem, gdzie w gospodarstwie agroturystycznym Jurija Ogarki założyliśmy bazę wypadową. Po drodze zatrzymaliśmy się w kilku wsiach i miasteczkach, oglądając tu meczet, tam piękne kościoły, gdzie indziej cerkwie, pałace i dawne dwory

***

W Iwiu zwiedziliśmy tatarski meczet, zbudowany w 1884 r. przez Elfrydę Zamoyską, ówczesną właścicielkę tutejszych włości. Otwierał go akurat wiekowy imam, a rozpoznawszy w nas Polaków, opowiedział o jego historii piękną, literacką polszczyzną.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19326345,prof-ludwik-turko-nie-przyjmuje-odznaczenia-od-prezydenta.html","Prof. Ludwik Turko nie przyjmuje odznaczenia od prezydenta. ""Pańskie działania są jaskrawym naruszeniem norm konstytucyjnych""","332
?Pańskie działania, Panie Prezydencie, doprowadziły do sytuacji, w której Konstytucja Rzeczypospolitej stała się w swej istotnej części zbiorem dobrze brzmiących deklaracji, podobnie jak to bywało w Konstytucjach epoki PRL-u? - pisze w liście do prezydenta Dudy prof. Ludwik Turko, sędzia Trybunału Stanu w latach 1997-2001.","To kolejna osoba, która w związku z kryzysem konstytucyjnym zwraca prezydentowi odznaczenie. W poniedziałek w TVN24 na wizji order otrzymany od prezydenta Lecha Kaczyńskiego przekazał na aukcję charytatywną Maciej Jankowski, były poseł AWS, szef mazowieckiej ""Solidarności"". Wyjaśniał, że gest ten jest ""próbą wyrazu sprzeciwu przeciwko temu, co się dzieje w Polsce"". - To jest horror, tak się niszczy kraj. Przez 25 lat według mnie budowało się, powoli, powoli, ale coraz lepiej. Zniszczyć można w parę tygodni - mówił.",Prof. Ludwik Turko (Fot. Łukasz Giza / AG),Ale od towarzysza Wiatra w 1997 roku przyjął.-@@@-Uznanie i szacunek za zachowanie godne Osoby z Zasadami. To dobry przykład do upowszechniania i naśladowania.-@@@-BRAWO!-@@@-Niepotrzebne emocje wywłane przez GW napewno później będzie pan profesor nie konfotownej sytuacji. Manipulacje emocjam mediów są przegromne i my podświadomie ulegamy.-@@@-Wielkie wyrazy szacunku Panie Profesorze.-@@@-Wyrazy szacunku dla Pana Profesora .Chapeau bas. Spotkajmy się 12.12. o godz.12tej.-@@@-wyrazy szacunku dla p.profesora-@@@-Pozostaję z należnym Panie Profesorze....spotkajmy sie w samo południe...
"http://wyborcza.pl/7,95891,21358398,mala-wodka-z-wyborca-pis.html",Mała wódka z wyborcą PiS,"Długo zastanawiałem się, jak Cię zaprosić na tę wódkę i czy w ogóle jeszcze możemy ze sobą rozmawiać. Ależ tak. Nawet musimy"," W końcu jesteśmy sąsiadami i wiem, że Ty wśród wyborców PiS należysz do tych, którzy tak jak ja pragną spokoju, dobrego życia dla swoich dzieci i wnuków, że pragniesz Polski prawej, wolnej, demokratycznej i sprawiedliwej dla wszystkich obywateli, że obaj widzimy się jako część wspólnoty europejskiej. Więc są to wartości, które nas łączą i dają podstawy do porozumienia.
Może zamiast obrzucać obelgami, uda nam się rozsądnie porozmawiać i co najważniejsze - wzajemnie zrozumieć. Chcę zrozumieć, dlaczego popierasz partię i ludzi, którzy wg mnie rujnują Polskę, dewastują nasz wspólny dorobek ostatnich kilkudziesięciu lat, bezwzględnie łamią prawo i w tym wszystkim powołują się na Twoją, wyborcy, wolę i przyzwolenie. Wszystko to oparte na kłamstwie politycznym jeszcze z kampanii wyborczej, kiedy PiS przedstawił Ci tylko łagodną twarz Szydło i rozsądnego Europejczyka Dudę. Kaczyński schował się w kuluarach, a Macierewicz zniknął z życia publicznego. Ja nie uwierzyłem, ale Ty w demokratycznych wyborach dałeś im władzę. Czy o take Polskę Ci chodziło?
O dzieleniu narodu na lepszy i gorszy sort, o Piotrowiczu, Krasulskim i Misiewiczach pies z kulawą nogą nie słyszał. Że Duda stanie się notariuszem PiS (co jest obrazą dla notariuszy, którzy stosują prawo i czytają, co podpisują) i zamiast być strażnikiem konstytucji, uczestniczy w jej dobijaniu.
TVP stało się karykaturą mediów publicznych i żenującą tubą propagandową PiS. Skok na państwową kasę przekroczył najśmielsze przewidywania właśnie teraz, kiedy władza, likwidując służbę cywilną i dowolnie zmieniając przepisy, uznała, że wiedza, doświadczenie i kwalifikacje do objęcia ważnych stanowisk państwowych nie mają już żadnego znaczenia. Jak retoryka kampanii wyborczej PiS - koryto pozostało, tylko świnie się zmieniły.
Obserwując wszelkie sfery życia i funkcjonowania państwa, odnosi się wrażenie, że jesteśmy rządzeni przez klikę karierowiczów, cyników i nieudaczników, którzy za swoją wykładnię ideologiczną przyjęli wolę Kaczyńskiego i tezę Jacka Kurskiego, że ciemny lud wszystko kupi.
Stajemy się po roku rządów PIS pośmiewiskiem na arenie międzynarodowej i źródłem zaniepokojenia Europy.
Bezprawne i bezceremonialne łamanie Konstytucji, destrukcja Trybunału Konstytucji i notoryczne naruszanie prawa przez rządzących należy nazwać po imieniu - przestępstwem.
Państwowo wyrażaną pogardę dla odmienności poglądów, dla prawa i wymiaru sprawiedliwości - barbarzyństwem. Ale zdradą państwa i narodu jest odchodzenie od demokracji parlamentarnej i - jak to określił prof. Rzepliński - postępująca bolszewizacja kraju.
Czy naprawdę o to chodziło wyborcom PiS, żeby teraz bliżej nam było do Łukaszenki czy też standardów Korei Północnej?
Oto gdzie jesteśmy dzisiaj - pod panowaniem reżimu Kaczyńskiego. Ale pytanie brzmi, dokąd nas to zaprowadzi? Chyba nawet Kaczyński tego nie wie. Z cynicznych i kłamliwych deklaracji sączy się coś niejasnego o Polsce powstałej z kolan, sprawiedliwej i wolnej, ale z działań i czynów wynika, że tylko dla tych co w PiS lub z PiS.
Dokładnie nie wiadomo co z pozostałymi obywatelami, ale represje już się zaczęły, a z przekazów można wnioskować, że wesoło nie będzie: więzienia dla opozycji i protestujących, totalna inwigilacja społeczeństwa, ewentualne przywrócenie kary śmierci, na razie tylko dla Tuska, ale co dalej - nikt nie wie, prowadzenie polityki cmentarnej i hańbienie umarłych, golenie głów kobiet (i to pomysł kobiety z PIS!) itd. itd.
Absurdalne, ale wyobraźnia rządzących zdaje się być nieograniczona.
Więc napijmy się i pozwól mi zrozumieć. Dlaczego popierasz PiS? Dlaczego popierasz działania, które być może dla części radykalnych wyborców PiS związanych z Rydzykiem czy wyznających religię smoleńską Macierewicza są jak najbardziej słuszne, ale dla pozostałej części społeczeństwa już niekoniecznie?
Ktoś powiedział, że Polska to wielki zbiorowy obowiązek i być może brzmi to patetycznie, ale tak naprawdę w aktualnej sytuacji kraju nabiera nowego znaczenia.
Nie zgadzam się, abyśmy byli kipiącymi nienawiścią, zwalczającymi się wrogami. Możemy być przeciwnikami, mającymi różne racje i poglądy i spierającymi się w ważnych sprawach, ale zawsze w oparciu o wzajemny szacunek i zrozumienie. Zawsze z poszanowaniem prawa i w trosce o naszą teraźniejszość i przyszłość dzieci i wnuków. Mamy już przecież swoje lata i jeszcze trochę pożyjemy pod wspólnym dachem.
Więc wypijmy tę wódkę i zacznijmy rozmawiać. Tematów i problemów nam nie zabraknie. Rachunek dzielimy na pół.",Minister obrony w rządzie PiS Antoni Macierewicz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"kiedy już przestanę się śmiać nienawistnie i po katolicku to se chyba lufę rąbnę hehehe-@@@-Jestem wyborcą PiS i wielokrotnie się przekonałem, że choć część przeciwników tej partii wyraża chęć zrozumienia przyczyn moich sympatii politycznych, na próbę ich wyjaśnienia reagują w najlepszym wypadku powtórzeniem litanii o niszczonej demokracji, w najgorszym zaś niewybrednymi inwektywami. To, co napisał autor biorę jednak za dobrą monetę i spróbuję jeszcze raz. Dla autora dorobek ostatniego trzydziestolecia jest czymś wspaniałym, a obecny rząd go dewastuje. Warto jednak mieć świadomość, że dla wielu wyborców PiS jest odwrotnie. Wprawdzie nawet w Wyborczej pojawiały się (teraz jakby rzadziej) artykuły krytyczne wobec polskiej transformacji, ale ostateczny werdykt brzmiał zawsze ""inaczej się nie dało"". Cóż, można uwierzyć w swoją nieomylność i mówić, że ludzie po prostu powinni byli się przyzwyczaić, ale faktem pozostaje że dla szerokiej rzeszy spauperyzowanych mas społecznych, trzydziestolecie wolności to wcale nie jest jakaś świętość, więc i zerwanie z jego etosem nie stanowi dewastacji. Zestaw zarzutów dotyczących łamania prawa, niszczenia demokracji i niezawisłości sądów oparty jest w całości w zasadzie o jedno założenie: że władza sądownicza powinna być poza kontrolą, gdyż tylko wtedy może pozostać niezależna. To pogląd niezgodny z tak chętnie przywoływaną zasadą trójpodziału władzy, w którym przecież każda z trzech władz jest kontrolowana i równoważona przez dwie pozostałe. Jednak z jakiegoś powodu w Polsce to sądy mają być od kontrolowania pozostałych władz, samym pozostając poza kontrolą. Pomimo tego, że samorządność sędziowska ewidentnie nie działa a środowisko jest opanowane przez klany rodzinne i układy towarzyskie. Każdy, kto kiedyś próbował przed sądem wygrać z sędzią, wie o czym piszę. W swoich działaniach PiS stosuje metody będące, przyznaję, na granicy prawa, lecz jeszcze tej granicy nie przekraczające. Sejm poprzedniej kadencji popełnił nadużycie wybierając 5 sędziów TK, bo co prawda 3 z nich kadencje skończyły się przed pierwszym posiedzeniem nowego Sejmu, ale poprzedni Sejm wybierał jeszcze przed wyborami i nie mógł zakładać, że prezydent wyznaczy termin posiedzenia po wygaśnięciu kadencji, bo miał pełne prawo wyznaczyć je przed. PiS w odkręcaniu tego przekrętu zastosowało metody niepiękne, ale tylko dzięki temu udało się skłonić TK by uznał, że chociaż 2 z tych 5 sędziów nie powinno być wybranych. Wyrok TK w tej sprawie jest jednak bez znaczenia bo TK może oceniać jedynie akty normatywne a uchwały o wyborze sędziów do takich nie należą. Stwierdzenie, że ustawa PO jest konstytucyjna gdy zastosowano ją przy wyborze 2 sędziów ale nie przy wyborze 3 sędziów jest tak oczywistym kuriozum, że dziwię się jego obrońcom. Od kiedy konstytucyjność aktu prawa zależy od tego jak jest stosowany? To w końcu jest konstytucyjny i trzeba go zostawić, czy jednak nie i powinien być uchylony? Nie oznacza to wcale, że nie ma granic. Jeżeli, na przykład, po rozpatrzeniu wniosku Zbigniewa Ziobry ze składu TK usunięci zostaną sędziowie wybrani w poprzedniej kadencji Sejmu, będzie to faktyczne złamanie praworządności i znak, że zmierzamy w stronę autorytaryzmu. Warto jednak zauważyć, że jedyne co ma do zaoferowania opozycja to przywrócenie ancien regime i jego konserwacja, ze wszystkimi wadami. Zarazem chciałbym zauważyć, że i nie byłoby kryzysu, i stosunek PiS i jego elektoratu do elit III RP byłby lepszy, gdyby to dwa lata temu gdy PO z sędziami Rzeplińskim i Biernatem majstrowała przy TK podniósł się krzyk o łamaniu praworządności a KOD zaczął urządzać marsze. No ale nic takiego nie nastąpiło bo to pisowscy faszyści, w walce z nimi wszystkie chwyty są dozwolone. To chyba tyle jeśli chodzi o podstawy moich poglądów. Jeśli autor lub ktokolwiek będzie chciał, chętnie wyłożę kolejne, przy wódce lub bez niej.-@@@-Wyborcy PiS nie są monolitem, ale dla większości z nich już samo podjęcie i kontynuowanie merytorycznej rozmowy jest bardzo denerwujące, a często wręcz niemożliwe. Dość typowe cechy wyborcy PiS: 1. Silne zaimpregnowanie, jak w sekcie. Całkowicie zamknięty, jakąś wiedzę, czy fakty jest zdolny tylko przyjmować od ""swojego"" źródła, np. TV Trwam, Klub Gazety Polskiej, proboszcz, TVPis, Radio Rydzyka. Ma głęboko wpojone, że nie wolno korzystać z innych źródeł, inne źródła są ""zdradzieckie"", ""antypolskie"", redagowane przez ciemne (ale Wiadome!!!) międzynarodowe gremia spiskowe (a ich cel, to wiadomo, zrobienie z nas niewolników)itp. Jest zatem, dokładnie jak w sekcie, immnologizowany na treści spoza jego bańki informacyjnej. Stan taki kapitalnie ułatwia fakt, iż wiekszość ""pisiaków"" nie ma żadnych nawyków samodzielnego pozyskiwania informacji. Stąd bezkrytycznie ""kupuje"" różne propagandowe treści, nie ma zwykle wystarczającej wiedzy niezbędnej do samodzielnej analizy. 2. Praworządność, równoważenie się władz (trójpodział), Konstytucja, Służba Cywilna, niezależność mediów publicznych - to dla ""pisiaka""jakieś byty kompletnie abstrakcyjne! W ogóle dziwi się, że takie ""coś tam, coś tam"" może kogoś interesować. Nie dostrzega żadnego związku tych elementów ze swoim życiem! Nie potrafi często nawet powtórzyć takich pojęć! Żyje w innym świecie. Ale nawet po wskazaniu przykładu, że gdy władza bezprawnie jemu coś zabrała, to ""przywoła ją do porządku"" na drodze sądowej... I tak do sądu by nie poszedł... To chce mieć Białoruś ? Czy może Koreę Pn? To zapyta: a co jest na Białorusi ? PKB na głowę w wys. 55% polskiego, brak... brak... 3. Skutecznie jest upewniony, że UE nas eksploatuje, jesteśmy państwem kolonialnym... Bilans ekonomiczny naszego członkostwa jest wybitnie.... ujemny! Nikt takiego nie namówi na lekturę materiałów, danych statystycznych, z Komisji Europejskiej, opracowań analiz, itp. Barierą jest zazwyczaj brak przygotowania, znajomości angielskiego oraz ... nieufność ""pisiaka"" do samego siebie! Boi się, że nie zrozumie, albo zrozumie ""wadliwie"", woli przekaz ""autorytetu"" prowadzącego zebranie... Klubu Gazety Polskiej! 4. Organicznie nie potrafi akceptować pluralizmu. Pewna forma autorytarnej konstrukcji psychicznej. 5. W ogóle nie chce tego, co rozumie się pod pojęciem wolności. Bo zapewne czuje, że wolność implikuje odpowiedzialność za siebie, bliskich. Tego ""pisiak"" nie chce! Państwo ma dać! Będę grzeczny, ale ""oni"" mają o mnie dbać! (czytaj: dać kasę, mieszkanie, poczucie bezpieczeństwa socjalnego). 6. Czuje się swojsko, gdy panuje ""dobry car"". Niech da popalić tym, którzy mają się lepiej ode mnie (ma się rozumieć różnym złodziejom, cwaniakom, w układach, w sitwach i przy korytach. Ja, (czyli ""pisiak"") cierpię i tracę za swoją szlachetność. W ogóle te lewaki, czy jak tam, to mają we łbach poprzewracane. 7. Pisiak nie jest w stanie wytłumaczyć, dlaczego swe przekonania światopoglądowe, w tym religijne chciałby podnieść do rangi norm prawnych ogólnie obowiązujących w sytuacji, w której nic nie stoi mu na przeszkodzie, aby się do swoich norm stosował (in vitro, antykoncepcja, itp.). Nie pojmuje, gdy nie-pisiak mówi: ja ci niczego nie chcę narzucać, ty mi też nie narzucaj! OK? 8. Pisiak raczej uważa, że bycie wolnym człowiekiem wymaga zbyt dużo trudu, to nie dla niego, nie da rady, a bycie ""pod butem' jest łatwiejsze, takie bardziej swojskie, wstyd można stłumić teoryjką o swej wyższości moralnej. 9. Pisiak znajdzie wspólny język z nie-pisiakiem dopiero wtedy, gdy dolegliwość bytu u obojga sięgnie dna. 10. Dogadają się bez wódki, ale to jeszcze trochę potrwa. Najpierw wódka będzie walutą?-@@@-Sądzę, że rozmowa szłaby nieźle, do momentu o zdradzie państwa, odejściu od zasad demokracji parlamentarnej i postępującej bolszewizacji kraju. Tego rodzaju argumenty zawsze wywołują u zwolenników rządu pianę na ustach i nadużywanie pewnego słowa, które w obcym języku oznacza ""krzywiznę"", lub ""zakręt"". Do dalszego kontynuowania rozmowy konieczna byłaby szybka zagrywka strategiczna w postaci nalania kolejnej lufy i chwilowego zejścia na bardziej neutralny temat, na przykład skoki narciarskie. Mam już za sobą takie rozmowy (o suchym pysku), pochodzę z rodziny, która po 2010 r. raptem odkryła swoje narodowo-katolickie korzenie, wiec znam ten ból. Zresztą tak naprawdę chyba każdy z nas go zna, w mniejszym, czy też większym stopniu. Podstawowy problem to niezachwiana wiara naszych oponentów w nadprezesa i jego świtę, oraz przeświadczenie o całkowitej słuszności KAŻDEJ, nawet najbardziej żenującej zagrywki politycznej popełnionej przez tą żałosną ekipę okopującej gmach na Wiejskiej. Wiedzcie, że każdy greps, każda rozbita limuzyna i każdy balet Misiewicza służą dobru tego kraju. Kolesiostwo i nepotyzm w spółkach skarbu państwa to słuszna wymiana złodziei związanych z poprzednim rządem na patriotów, katolików i ludzi uczciwych, może nie zawsze z odpowiednimi kompetencjami, ale to trzeciorzędny mankament w porównaniu z niezaprzeczalnym patriotyzmem Dyzmy z nadania rządowego. Radykalne zmiany wymagają radykalnych rozwiązań, a każda rewolucja wymaga ofiar, na co prorządowy zwolennik chętnie przystanie, bo w jego mniemaniu ofiary te poniesie ""ta zła"" strona. C...j d...a i kamieni kupa pozostawione przez poprzedni rząd w pełni usprawiedliwiają rzekomo nieliczne pomyłki obecnych polityków i jej świty. Przed spożyciem trzeciej lufy nasz rozmówca może jeszcze wskazać na odklejenie od rzeczywistości polityków Platformy, ich arogancję, obojętność wobec warunków zatrudnienia i braku perspektyw dla młodego pokolenia, kontrastując to z genialnym posunięciem obecnego rządu (500+, Mieszkanie +, a w przyszłości wszystko+). Pobudzony solidną dawką alkoholu wyśmieje nasze sugestie o KOD-ie, porównując ich do resortowych dzieci, komuchów w norkach i ubecji bojącej się utraty przywilejów emerytalnych, przypomni również ostatnie niejednoznaczne zagrywki Kijowskiego z fakturami. Troskę o trójpodział władzy i łamanie konstytucji zbyje machnięciem ręki, gdyż o w/w aspektach ma mgliste pojęcie, poza tym miał ten trójpodział i świętą konstytucję za Platformy, a i tak g.... z tego było. Poza tym sędziowie to złodzieje i za fraki ich trzeba przytrzymać, co pan prezes, który wie, co robi, niechybnie uczyni dla dobra kraju. Po czwartej lufie rozmowa może zejść na osobiście dla mnie niebezpieczne tematy duchowo-religijne, w ekstremum dochodzące do zagadnień oczywistej dominacji białego człowieka nad mniej białym mieszkańcem Bliskiego Wschodu i tęsknotą za państwem wyznaniowym. Na tym etapie sam musiałbym mieć już nieźle w głowie, aby zdzierżyć taką dyskusję. Póki Dobra Zmiana nie dobierze się wyborcom PiS do siedzenia, rozmowa z propisowskim sąsiadem będzie wyglądać tak, jak powyżej.-@@@-Ale sobie popisał. Na pewno życie od tego stało się dla Autora weselsze. :)-@@@-Hm... ""jesteśmy rządzeni przez klikę karierowiczów, cyników i nieudaczników""? Już dobry rok temu Norman Davies powiedział, że w Polsce władzę przejęli gangsterzy. Tak po prostu. I miał rację. Pan, drogi Panie Kaleta, chce iść na wódkę z gangsterami? To się zawsze źle kończy. Nie dla gangsterów, oczywiście. Ja Panu proponuję, Panie Kaleta, inne pytanie do zadania wyborcy PiSu: - Co zrobisz, wyborco kaczystów, gdy SA Maciarewicza przyjdzie mnie, Zbigniewa Kaletę, aresztować albo gdy zostanę na ulicy napadnięty przez ""nieznanych sprawców""? I od odpowiedzi na to pytanie uzależniałbym czy - ewentualnie - będę z kimś takim pił wódkę.-@@@-W całej rozciągłości popieram opinie Zbigniewa Kalety dotyczącej sytuacji w Polsce. Głównym celem prezesa Kaczyńskiego jest zagarnięcie całej władzy od szczebla najwyższego do najniższego.Niepohamowana rządza władzy i pieniądza.Zastanawiam się, czy wśród większości parlamentarnej /pisowskiej/, są ludzie myślący, czy stanowią tylko maszynkę do głosowania.-@@@-[Nie zgadzam się, abyśmy byli kipiącymi nienawiścią, zwalczającymi się wrogami] -> podobnie jak większość rozsądnie myślących ludzi w ""tym kraju"". Z naciskiem na ""rozsądnie myślących"", albo (minimalistycznie) w ogóle ""myślących"", a to niestety kluczowy problem. Obawiam się, że nie po to stygmatyzuje się wszystkich, którzy ośmielają się nie doceniać i nie wielbić wielkości Wodza i jego Dzieła, żeby stworzyć pole do dialogu pomiędzy ""obozami"". Rów się pogłębia. Za zasiekami wróg! Komuniści, złodzieje, podludzie, obłąkańcy, zdrajcy i zboczeńcy. W twierdzy zaś - obrońcy prawdy i wartości. Taka jest obowiązująca wizja świata. Choć idea listu zacna i argumenta słuszne.vPodobno ""bez pół litra nie rozbieriosz"", ale tu chyba już cysterny trzeba..."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2126202.html",Magia Strasburga,0,"13 czerwca wybierzemy 54 polskich eurodeputowanych. Z Kujawsko-Pomorskiego do Strasburga pojedzie dwóch - maksymalnie trzech polityków.

Każdy z polskich eurodeputowanych będzie zarabiał tyle, ile rodzimy parlamentarzysta - około 12,5 tys. zł. Ponadto za każdy dzień pracy za granicą otrzyma dietę - około 260 euro. Będzie musiało mu to wystarczyć na hotel i posiłki. Deputowanym przysługują też fundusze na biura i asystentów, którzy będą pracować w Polsce i w Strasburgu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11857431,Palac_w_Waplewie_Wielkim_bedzie_jak_stary.html",Pałac w Waplewie Wielkim będzie jak stary,"0
Odrestaurowanie zabytkowego pałacu w Waplewie Wielkim k. Malborka będzie kosztowało 6 mln zł, ponad połowę z tej kwoty przekaże Unia Europejska, niecałe dwa miliony dołoży Muzeum Narodowe w Gdańsku, którego oddziałem jest waplewski zabytek.","Odtworzenie wnętrz alkierzowego pałacu będzie możliwe, jak informuje PAP, dzięki bogatej dokumentacji fotograficznej oraz inwentaryzacji budynku sporządzonej w 1948 r. przez Andrzeja Sierakowskiego, potomka znamienitego i zasłużonego dla Polski rodu Sierakowskich. To do nich od II poł. XVIII wieku należał pałac, który przez lata był żywym ośrodkiem kultury polskiej, nazywano go nawet pomorskim Soplicowem. Bywali tu Fryderyk Chopin, Jan Matejko, Jan Kasprowicz, Józef Ignacy Kraszewski, Oskar Kolberg i Stefan Żeromski. W Waplewie był również nuncjusz apostolski w Polsce Achilles Ratti, późniejszy papież Pius XI.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,14969008,Zobacz__gdzie_dzis_stanie_radar_strazy_miejskiej.html","Zobacz, gdzie dziś stanie radar straży miejskiej","0
Noga z gazu. W poniedziałek w tych miejscach można dostać mandat.","Dziś straż miejska będzie stała z fotoradarem przy:

*ul. Inflanckiej, róg ul. Gibalskiego

*ul. Rudzkiej, róg ul. Przyjemnej

*al. Politechniki, róg ul. Felsztyńskiego

*ul. Pomorskiej, róg ul. Juhasowej",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24300406,radni-przyjeli-budzet-na-2019-rok-co-boli-i-martwi-opozycje.html",Radni przyjęli budżet na 2019 rok. Co boli i martwi opozycję?,"Zaskoczenia nie było. Po kilkugodzinnej dyskusji rada miasta przyjęła budżet Lublina na przyszły rok. Za byli przedstawiciele klubu prezydenta Krzysztofa Żuka, przeciw radni Prawa i Sprawiedliwości.","Taki podział w radzie obowiązuje już od kilku lat. Zawsze dyskusja nad jedną z najważniejszych w ciągu roku uchwał, czyli budżetu miasta, wywołuje burzliwą i długą dyskusję. Efekt jest co roku taki sam. „Za” jest zaplecze prezydenta, „przeciw” opozycyjny PiS.
Co „boli i martwi” opozycję?
W czwartek dyskusja trwała blisko pięć godzin. Radny Michał Krawczyk mówił, że 2019 rok będzie wyjątkowy z kilku względów. To obchody 450-lecia zawarcia Unii Lubelskiej, 15. rocznicy wejścia Polski do Unii Europejskiej oraz Mały Mundial, czyli Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej drużyn do lat 20. Na Arenie Lublin rozegranych zostanie aż dziewięć meczów. Krawczyk wyliczał też inwestycje, które w przyszłym roku zrealizuje miasto. To m.in. budowy wielu dróg, termomodernizacje budynków oświatowych czy zakupy nowych pojazdów komunikacji miejskiej. Dodawał jednak, że ze względu na zbyt niskie rządowe subwencje Lublin musi dołożyć w przyszłym roku do oświaty aż 184 mln zł. Z kolei reforma edukacji spowoduje, że o miejsca w liceach będą walczyły dwa roczniki uczniów.",Sesja Rady Miasta Lublin (JAKUB ORZECHOWSKI),Nowy stadion żużlowy....! Serio?? Artykuł pierwszej potrzeby dla Lublinian.... !? Ależ silny ten Lobbysta!!
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2632264.html",Apel biskupa Adama Dyczkowskiego,0,"- Jestem zaskoczony takim nagłym pogorszeniem stanu zdrowia papieża, jeszcze ponad tydzień temu arcybiskup Józef Michalik rozmawiał z nim w Watykanie - mówi ks. biskup ordynariusz Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej Adam Dyczkowski.

Biskup zaapelował w piątek do wszystkich księży w Diecezji, żeby popołudniowe i wieczorne msze święte odprawiać w intencji Ojca Świętego. Podobne słowa skierował również do wszystkich osób świeckich: - Gorąco módlmy się, żeby Pan Bóg zachował go na jak najdłużej. Za Jana Pawła II modlą się Żydzi i Mahometanie, nie może zabraknąć i nas.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15414785,Piekno_jako_forma_obecnosci_Boga.html",Piękno jako forma obecności Boga,"0
W świecie doświadczającym głębokich kryzysów chrześcijaństwo powinno nieść stągwie ożywczej wody","Kiedy w filozofii dominował pozytywizm, pojęcie piękna usiłowano dyskredytować. Uważano je za czysto subiektywną ekspresję odczuć pozbawionych wartości poznawczej. Współcześnie pojęcie to rehabilitowano zarówno w filozofii nauki, gdzie mówi się o heurystycznych wartościach formalnego piękna teorii, jak i w naukach przyrodniczych, gdzie prostota i piękno równań pola w teorii względności są uważane za pozytywne oznaki tychże równań.

Obszerną literaturę tworzą dziś dyskusje dotyczące roli piękna w teologii. Odsyłacze do niej można znaleźć choćby w polemikach ks. Jerzego Szymika z ks. Markiem Starowieyskim (Szymik, ''Wszystko zjednoczyć w Chrystusie'', Wrocław 2003). Waga tej ostatniej problematyki pozostaje szczególnie doniosła w sytuacji, gdy niepokojącą cechę obecnego stadium kultury stanowi nihilizm, w którym uderza niewiara w sens, prawdę i piękno.",fot. Maciej Zienkiewicz,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8034617,Wybierzmy_w_niedziele_prezydenta_i_jedzmy_na_wakacje.html",Wybierzmy w niedzielę prezydenta i jedźmy na wakacje,"0
Idę w niedzielę wybierać prezydenta i namawiam kogo się da, żeby zrobił tak samo.","Dlaczego trzeba koniecznie to zrobić? Ludzki argument jest bardzo prosty: żeby tego samego nie robić dwa razy, żeby mieć wreszcie z głowy te wybory i móc spokojnie pojechać na wakacje, oglądać mistrzostwa w RPA, zaplanować weekend 4 lipca i nie jeździć do urzędu po zaświadczenia uprawniające do oddania głosu poza miejscem zamieszkania.

Druga tura nie jest nikomu do niczego potrzebna. Można ją w zasadzie nazwać poprawkową, bo znowu musielibyśmy zdawać przedmioty obowiązkowe, czyli wybierać między Bronisławem Komorowskim a Jarosławem Kaczyńskim. Przecież nikt rozsądny nie wierzy, że dostanie się do niej Lepper i Olechowski czy Ziętek. Krótka kampania przed drugą turą może się różnić tym od nijakiej pierwszej, że będzie agresywniejsza, że znajdą się jakieś haki, jakieś papiery, jakiś stryjeczny pociotek w imperialnej armii carskiej. Ale to już było. Ani nikogo nie zaskoczy, ani zbulwersuje. Tyle że za tę drugą kampanię zapłacimy także my, społeczeństwo. Zapłaćmy więc tyle, ile się należy, czyli tylko za pierwszą. Po tak nudnej i niemerytorycznej kampanii w wielu wyborcach może nie być wystarczającego entuzjazmu, żeby zagłosować. Jednak głosując jutro, mogą przerwać ten smętny wyborczy taniec. To prawda, pomogą politykom, ale przede wszystkim ulżą sobie. Choćby tylko dlatego warto pójść w niedzielę do lokalu wyborczego. Wybieramy pomiędzy dwoma znanymi tworami politycznymi, pomiędzy Platformą Obywatelską i pomiędzy Prawem i Sprawiedliwością. Wybieramy pomiędzy tymi, których bardzo dobrze znamy. Obydwie partie rządziły, miały swoich premierów. PiS miało nawet prezydenta. Pokazały w tym czasie, czego chcą, o co i jak walczą, jaki mają stosunek do obywateli, do prawa, jak nas reprezentują w Europie i na świecie. To pamiętamy i to zdecyduje o naszym wyborze, a nie krótki czas posmoleńskiej, zaskakującej metamorfozy czy niby-metamorfozy. Wybieramy między Polską, w jakiej żyjemy dzisiaj, a Polską, w jakiej żyliśmy jeszcze niedawno, gdy Jarosław Kaczyński był premierem, a Lech Kaczyński prezydentem. Bronisław Komorowski, reprezentant PO, i Jarosław Kaczyński, ucieleśnienie PiS - innego wyboru nie będzie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7727470,Zamilkly_dzwony___rozpoczelo_sie_Triduum_Paschalne.html",Zamilkły dzwony - rozpoczęło się Triduum Paschalne,"0
W Kościele katolickim rozpoczęło się w czwartek Triduum Paschalne poprzedzające noc Zmartwychwstania. Podczas mszy wieczornej ostatni raz rozległ się głos dzwonów. Zamilkły po hymnie ?Chwała na wysokości Bogu?, odezwą się ponownie w Wielką Sobotę.","Wielki Czwartek nosi nazwę dnia Wieczerzy Pańskiej. Jest świętem kapłanów, gdyż w czasie Ostatniej Wieczerzy Jezus ustanowił sakramenty eucharystii i kapłaństwa. W średniowieczu o godzinie 2.30 rozpoczynano ciemną jutrznię, podczas której gaszono 11 świec, a 12. - symbolizującą Chrystusa - przenoszono za ołtarz. Kilka godzin później biskup konsekrował krzyżmo (olej święty używany do namaszczenia przy sakramentach chrztu, bierzmowania i kapłaństwa), a po południu zaczynała się liturgia Wieczerzy Pańskiej z ceremonią obmywania nóg starcom.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1745864.html",Polska informatyka jak archipelag,"0
Rzadko rozsiane wyspy nielicznych, choć często spektakularnych osiągnięć, na morzu niemożności, niedostatków, niedoinwestowania, niedoskonałego prawa, niezrozumienia itp. - taki jest obraz krajowej informatyki według uczestników III Kongresu Informatyki Polskiej","W piątek III Kongres Informatyki Polskiej (cykliczna impreza branżowa, organizowana co cztery lata) opublikował raport ""Polska informatyka w Unii Europejskiej"". Płynące z niego wnioski są w większości mało optymistyczne.

Wartość polskiego rynku informatycznego w 2002 r. wyniosła około 16 mld zł. To niewiele w porównaniu z krajami sąsiednimi (jeśli wziąć pod uwagę stosunek wielkości rynku IT do produktu krajowego brutto). Zdaniem autorów raportu, niekorzystna jest także w Polsce proporcja wielkości rynku IT wobec rynku telekomunikacyjnego - ten ostatni szacowany jest bowiem na około 44 mld zł, czyli blisko trzy razy więcej.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2381893.html",100 lat babci Kasi,"0
Stulecie urodzin obchodzi we wtorek 9 listopada Katarzyna Herman, najstarsza pensjonariuszka zakładu opiekuńczego przy Prószkowskiej, prowadzonego przez Zgromadzenie Sióstr Pielęgniarek III Reguły św. Franciszka.","W poniedziałek z tej okazji w zakładzie świętowano. - Dzień wcześniej, bo właśnie przyjechała rodzina babci Kasi - mówiła Barbara Lorenc, siostra oddziałowa.

Z gratulacjami od premiera Marka Belki przybyli urzędnicy wojewody, przyszli również z życzeniami pracownicy i pensjonariusze zakładu. W sumie przy szampanie i wielkim torcie stawiło się ponad 100 osób.

Pani Katarzyna doczekała się czterech wnuczek i ośmiorga wnuków. Wszyscy byli wczoraj przy niej, co najbardziej ją ucieszyło. - Babcia Kasia jest jeszcze w bardzo dobrej formie. Oczywiście problemy ze zdrowiem w tym wieku już muszą być, ale babcia trzyma się znakomicie. I z wieloma czynnościami radzi sobie zupełnie samodzielnie - przyznawała siostra Babara Bogdon, kierująca zakładem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21754497,ochota-petla-tramwajowa-na-pl-narutowicza-zostaje-jezdnia.html","Ochota. Pętla tramwajowa na pl. Narutowicza zostaje, jezdnia do zwężenia, przybędzie zieleni",Na pl. Narutowicza uda się zachować pętlę z torem dla tramwajów turystycznych. Jezdnia zostanie zwężona do dwóch pasów. Drogowcy szukają projektanta remontu.,"Po miesiącach sporów wreszcie zaczynają się przygotowania do przebudowy pl. Narutowicza. O odnowie głównego miejsca Ochoty słychać od początku dekady, gdy dzielnica zaczęła konsultacje społeczne. Teraz ratusz zdecydował, że remontem zajmie się Zarząd Miejskich Inwestycji Drogowych, który szuka już projektanta. – Ogłoszenie o przetargu wysłaliśmy do dziennika Unii Europejskiej. Powinno się ukazać na początku maja – informuje „Stołeczną” Małgorzata Gajewska, rzeczniczka ZMID.",Pętla tramwajowa na pl. Narutowicza (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Nareszcie ten relikt PRL może parking bo ulice zastawione okropnie-@@@-Z pętli nieustannie korzystają tramwaje, w tej chwili linia 44 kończy tam trasę. W razie różnego rodzaju awarii pętla służy tramwajom do szybkiego zawracania w stronę Śródmieścia.-@@@-1. Zdjęcie nie pokazuje pętli na pl. Narutowicza tylko ul. Grójecką w kierunku ul. Słupeckiej. 2. Bez problemu można zwęzić Grójecką z trzech do dwóch pasów w kierunku południowym od placu Zawiszy do Kopińskiej. Na tym odcinku ruch jest niewielki, prawy pas można przeznaczyć na parkowanie. 3. Grójecką od Wawelskiej do Niemcewicza też można zwęzić z trzech do dwóch pasów. Samochodów na Grójeckiej przybywa od Niemcewicza.-@@@-Mam nadzieje że mieszkańcy Ochoty jak ci z Ursynowa pogonią urzędasów za te idiotyczne pomysły zwężania jezdni. Tych łuków tam też szkoda były ciekawe ale to już mniejsza-@@@-Najwyższy czas, by wreszcie wyprostować jezdnię i wydzielić jednolitą przestrzeń, z której będą mogli korzystać Warszawianie. Nie bardzo wiadomo, po co ma zostać przekrój czteropasmowy, gdy obecny ruch spokojnie zmieściłby się na dwóch, ale jest to krok naprzód.-@@@->Jezdnia zostanie zwężona do dwóch pasów. STOP zwężaniu, STOP korkom, STOP blokadom, STOP utrudnianiu życia. STOP rowerkowym maniakom i sekciarzom z ZDM. STOP szkodnikom. Organizujmy się przeciw szaleńcom i sabotażystom. STOP Gronkiewicz-Waltz. Usunąć bez zwłoki.-@@@-Pomysł super. Powinni śladami zachodu zakazać wjazdu samochodów do centrum miasta .Trza ograniczyć ruch bo ulice nie są z gumy i prędzej czy później się zakorkuja. A ścieżek rowerowych jest zdecydowanie za mało-@@@-No i macie przyczynę smogu - sztuczne korki - specjalizacja Ratusza. Kiedy w końcu PiS dobierze się tym darmozjadom do skóry?"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,13109144,Ruchoma_szopka_u_redemptorystow__ZDJECIA__FILMIK_.html","Ruchoma szopka u redemptorystów [ZDJĘCIA, FILMIK]","0
Od prawie pół wieku gromadzi tłumy oglądających - ruchoma szopka ojców redemptorystów na toruńskich Bielanach cieszy się niesłabnącą popularnością. I to nie tylko u dzieci.","Ruchomą szopkę w kościele św. Józefa na Bielanach wykonał o. Czesław Kudroń. Jak czytamy na stronie parafii redemptorystów, inauguracja tej krakowskiej szopki nastąpiła w oryginalny sposób - jej początkiem były kukiełkowe jasełka dla dzieci wystawione 12 stycznia 1953 r.

W tym roku redemptoryści dodali do szopki nowe figurki, m.in. papieża Jana Pawła II.

W najbliższych dniach szopkę można odwiedzać: 6 stycznia w godz. 9-16.30 oraz 13 stycznia od 12 do 16.30.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19877543,malgorzata-szejnert-laureatka-nagrody-odry-za-rok-2015.html","Małgorzata Szejnert laureatką Nagrody ""Odry"" za rok 2015","1
Redakcja oraz rada redakcyjna miesięcznika ""Odra"" przyznały Nagrodę ""Odry"" za rok 2015 Małgorzacie Szejnert. Związana z ""Gazetą Wyborczą"" reporterka została wyróżniona za książki, w których ""łączy reporterską dociekliwość, epicką perspektywę i poetycką wrażliwość"".","Nagroda Miesięcznika ""Odra"" jest przyznawana od pół wieku. Jej laureatami byli m.in.: Zygmunt Bauman, Józef Hen, Hanny Krall, Ryszard Kapuściński, Jerzy Pilch, Jerzy Pomianowski i Janusz Tazbir.

Małgorzata Szejnert zdobyła nagrodę przede wszystkim za swoją ostatnią książkę ""Usypać góry. Historie z Polesia"", ale w werdykcie zaznaczono, że chodzi także o ""inne książki, które łączą w sobie reporterską dociekliwość, epicką perspektywę i poetycką wrażliwość"".

Urodzona w 1936 r. Małgorzata Szejnert przez 15 lat kierowała działem reportażu w ""Gazecie Wyborczej"", jest autorką lub współautorką 11 książek. To m.in. ""Czarny ogród"" o katowickich Giszowcu i Nikiszowcu (2007), ""Wyspa klucz"" o nowojorskiej Ellis Island (2010) oraz ""Śród żywych duchów"" o pozbawionych grobów ofiarach stalinizmu (1990 i 2012). Jest laureatką Nagrody Mediów Publicznych ""Cogito"" (2008) oraz Nagrody Osobnej przyznawaną przez kapitułę Nagrody Literackiej ""Gdynia"" (2010).",Małgorzata Szejnert (Fot. z archiwum Małgorzaty Szejnert/Tadeusz Późniak),"Brawo, pani Małgosiu! :)"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,14559705,Raz_Dwa_Trzy_na_rynku__Festiwal_Kanton_w_Supraslu.html",Raz Dwa Trzy na rynku. Festiwal Kanton w Supraślu,"0
Są wierni sobie, nie dali się zaszufladkować, a ich muzyka i teksty nadal brzmią świeżo i ciekawie. Zespół Raz Dwa Trzy z Adamem Nowakiem na czele zagra w sobotę w Supraślu w ramach festiwalu Kanton.","Koncert odbędzie się w sobotę o godz. 21 na supraskim rynku. Wcześniej od popołudnia posłuchać będzie można lokalnych zespołów muzycznych oraz szwajcarskich. W piątek (6.09) zaś odbędzie się też pokaz filmów promujących Szwajcarię. Nieprzypadkowo - festiwal odbywa się bowiem w ramach projektu: ""Supraśl - Polskie Okno na Szwajcarię"", a ten realizowany jest przy wsparciu Szwajcarii w ramach szwajcarskiego programu współpracy z nowymi krajami członkowskimi Unii Europejskiej.",Raz dwa trzy (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,134154,15427263,Piekny_sen_o_Rosji.html",Piękny sen o Rosji,"0
Otwarcie igrzysk w Soczi miało olśnić i olśniło. Wszak ?kartinka? - obraz telewizyjny - jest dla gospodarzy bardzo ważna. Ale tego, że spektakl będzie tak mądry i śmiały, przyznam, nie spodziewałem się.","Nie tylko ja zresztą. Rosyjska liberalna publiczność, która stale atakuje Władimira Putina i jego reżim, również jest zaskoczona tym, co przygotował Konstantin Ernst, szef telewizyjnego Pierwszego Kanału, i jego międzynarodowy zespół.

Irina Piotrowska, znany krytyk telewizyjny, o tym, co zwykle pokazuje prokremlowski ""jaszczik"" (skrzynka - jak tu nazywają telewizor), słusznie mówi niemal wyłącznie z miażdżącą ironią. Tym razem jednak uważa, że Rosja pokazała światu swoją najlepszą ""eksportową"" wersję. - Widzę w tym jakiś europejski trend, przy tym zrozumiały i dla wykształconych Rosjan, i dla europejskiej inteligencji. Nie było taniej wersji historii czy kultury zawsze u nas aplikowanej masom - podkreśla.",Fajerwerki nad Stadionem Olimpijskim (Fot. MARKO DJURICA / REUTERS),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1720834.html",Spotkanie Mariana Jurczyka z radnymi w sprawie utajniania,"0
Jakie ważne informacje chciał utajnić przed dziennikarzami Marian Jurczyk, mieli się w poniedziałek dowiedzieć radni, ale nie dowiedzieli się, bo jak przyznał sam prezydent, powodu do wypraszania dziennikarzy nie było.","W ubiegłym tygodniu na posiedzeniu komisji inwentaryzacyjnej prezydent zdradził radnym projekt swojej uchwały, by jeszcze przed wejściem do Unii Europejskiej szczecinianie mogli z dużymi bonifikatami zamieniać użytkowanie wieczyste na własność. Jurczyk oznajmił, że nic więcej na ten temat nie powie i zażądał wyjścia dziennikarzy. Radni nie zgodzili się na utajnianie obrad komisji. Swoimi informacjami Jurczyk miał podzielić się z radnymi na oddzielnym spotkaniu. Wczoraj w magistracie odbyło się w tej sprawie spotkanie prezydium rady i szefów klubów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23209905,ile-pieniedzy-moze-poplynac-na-eskapade-polskiego-jachtu-sam.html","Ile pieniędzy może popłynąć na eskapadę polskiego jachtu? ""Sam komplet żagli to minimum 400 tys. euro""","- Zawsze daleki byłem od publicznego oceniania polskich projektów żeglarskich, ale w tym przypadku nie rozumiem braku transparentności w budżecie oraz aspektu sportowego i promocyjnego - mówi o projekcie ""Polska100"" Polskiej Fundacji Narodowej wielokrotny mistrz żeglarski Karol Jabłoński.","Polska Fundacja Narodowa kupiła za 5 mln zł jacht, by przez trzy lata sławił Polskę po morzach i oceanach z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości. Według ekspertów cały projekt może kosztować ok. 20 mln zł.
W rejs ruszy załoga pod przewodnictwem olimpijczyka Mateusza Kusznierewicza. „Polska 100” to w założeniach przepłynięcie 40 tys. mil morskich, odwiedziny w stu portach, udział w sześciu najważniejszych regatach, takich jak Fastnet, Newport – Bermuda czy Sydney – Hobart. Na operatora projektu PFN wybrała fundację Navigare założoną w 2007 r. przez żeglarza Mateusza Kusznierewicza. Rocznie na projekt dostanie 3 mln zł. Eksperci, z którymi rozmawialiśmy, szacują, że cały projekt może pochłonąć ok. 20 mln zł. Według naszych rozmówców PiS traci cierpliwość do PFN i szuka następcy, który poprowadziłby fundację.",Jacht projektu Polska100 Polskiej Fundacji Narodowej (PFN/pfn.org.pl),"ogromna melagomania...i wydawanie publicznych pieniedzy,.bez sensu...(bo to nie ma nic wspolnego z promowaniem Poslki)....i naprawde ogromny wydatek...ktory mozna zainwestowac w lepsze promowanie Polski...(pozdrawiam z tropikalnej Australi)...-@@@-Jak to o co chodzi. O promocję pana Kusznierewicza - nie ogrzał się i nie upasł przy PO, bo przegrała wybory 2015, to teraz liże zadek naczalnika z Żoliborza i tyle. Fałszywy gnojek wakacje za 20 baniek na koszt podatnika - cały Kusznierewicz. Niech nie zapomni zawinąć do San Escobar.-@@@-płyn barko moja pogoda sprzyja, niech cię kołysze Santa Lucia
kierunek San Escobar
prezes nawija-@@@-To może zaśpiewamy pieśń dla PiS:
Jeszcze się tam żagiel bieli chłopców którzy zupełnie już odpłynęli...-@@@-kto za zakup dostał forsę i na które konto wpłynęły-@@@-Im droższy ten miś... tym lepiej!-@@@-""Wiadomości sportowe"" to ten rodzaj fake newsów na który nabierają się nawet całkiem inteligentni.-@@@-Doją gdzie się da... Takiego kwiku przy korycie za najlepszych czasów SLD i PO nie było..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3666443.html",Sprawa Siwca umorzona,"0
Poznański Sąd Rejonowy umorzył sprawę wytoczoną europosłowi Markowi Siwcowi przez poznańskiego emeryta.","Poznański Sąd Rejonowy umorzył sprawę wytoczoną europosłowi Markowi Siwcowi przez poznańskiego emeryta. Jerzy Pietrowicz pozwał Siwca o obrazę uczuć religijnych. Emeryt poczuł się urażony gestem Siwca sprzed dziewięciu lat. We wrześniu 1997 r. Siwiec, wówczas minister Kancelarii Prezydenta, wysiadając w Ostrzeszowie z prezydenckiego helikoptera, sparodiował gest papieża. Przeżegnał się i ucałował ""świętą ziemię kaliską"". Prokuratura, którą zasypały tysiące doniesień, po zasięgnięciu opinii biegłych religioznawców, nie dopatrzyła się znamion przestępstwa.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3895947.html",Rybnik też chce być aglomeracją,"0
Rybnik i sąsiadujące z nim miasta z niepokojem patrzą na plany powołania tylko jednej metropolii w województwie śląskim. Chcą, by MSWiA uznało za aglomerację również Rybnickie.","Politycy i samorządowcy planują utworzenie Aglomeracji Śląskiej. Obejmie ona 17 miast między Gliwicami i Jaworznem. Te plany już niepokoją samorządowców z pozostałych części województwa. Boją się, że aglomeracja zdominuje region i mniejsze miasta będą się wolniej rozwijać. Pojawiły się nawet głosy, nawołujące do ponownego utworzenia województwa częstochowskiego i bielskiego.

Inne plany mają samorządowcy z Rybnika. Zaledwie 150-tysięczne miasto nie może się co prawda równać z liczącym dwa miliony mieszkańców obszarem aglomeracji, ale razem z sąsiednimi miastami i gminami żyje tu 650 tys. ludzi.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2830851.html",Staż dla odważnych,"0
Olsztyński uniwersytet dostał od Unii Europejskiej ponad 1 mln zł na staże dla swoich absolwentów i pracowników. Ale oferta skierowana jest do ludzi, którzy wybranym przez siebie przedsiębiorstwom mają do zaoferowania konkretną wiedzę","To nowatorski projekt, różniący się od programu stażów oferowanych przez urzędy pracy. Staże mogą odbywać się tylko w przedsiębiorstwach, które mają znaczenie w rozwoju gospodarki naszego regionu. Chodzi tu np. o przemysł drzewny czy mleczarski.

Absolwent lub pracownik Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego w trakcie stażu sprawdza, co nowego, jaką nową technologię poprawiającą działanie firmy, mógłby zaoferować przedsiębiorcy. - To staż dla ludzi odważnych, którzy czują, że naprawdę mogą zrobić coś nowego dla swojego pracodawcy. Wielu z nich na pewno dostanie tam pracę na stałe - mówi Wojciech Samulowski, kierownik Biura Współpracy Regionalnej i Programów Europejskich na UWM. - Liczę na to, że adiunkci czy asystenci wracający ze staży wzbogacą o nowe doświadczenia także swoje własne badania naukowe - wyjaśnia.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1041691.html",Negocjacje z UE wchodzą w decydującą fazę z lekkim poślizgiem,"0
Tylko pół rozdziału - instytucjonalną część ?polityki regionalnej"" - uda się zamknąć na dzisiejszej sesji negocjacyjnej w Brukseli polskim dyplomatom. To, na co rząd liczył najbardziej, czyli rozdział ?polityka konkurencji"", będzie musiało poczekać do października.","Na wtorkowej sesji stół negocjacyjny miał zostać uprzątnięty ze wszystkich rozdziałów innych niż ""rolnictwo"", ""budżet i finanse"" oraz ""polityka regionalna (część finansowa)"". Polskiemu rządowi zależało szczególnie na tym, żeby zamknąć trudny rozdział ""polityka konkurencji"", który obejmuje specjalne strefy ekonomiczne (SSE) oraz restrukturyzację polskiego przemysłu stalowego. Ostatecznie jednak we wtorek zamkniemy tylko tzw. instytucjonalna część rozdziału ""polityka regionalna"". ""Konkurencji"" nie zamkniemy głównie z własnej winy, Bruksela stwierdziła bowiem, że przedstawiony przez Polskę program restrukturyzacji (i związanej z nią pomocy publicznej) nie jest do końca realistyczny i nie gwarantuje, że po 2006 r. objęte nim huty staną na własne nogi. We wtorek nie uda się zamknąć także innej kwestii - fitosanitarnej części rozdziału ""rolnictwo"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20392840,320-tys-zl-strat-po-nawalnicy-w-kozlu-bedzie-nadzwyczajna.html",320 tys. zł strat po nawałnicy w Koźlu. Będzie nadzwyczajna sesja rady,"0
Specjalna komisja powołana przez prezydent Kędzierzyna-Koźla Sabinę Nowosielską oszacowała straty szkód związanych z nawałnicą, jaka przeszła 11 lipca w Koźlu Rogach.","W komisji jak informuje urząd miasta w K-K znaleźli się pracownicy wydziału zarządzania kryzysowego, wydziału inwestycji, remontów i eksploatacji oraz wydziału ochrony środowiska i rolnictwa.

Obejrzano 35 budynków zgłoszonych przez właścicieli. Szacunkowa łączna kwota strat wynosi ok. 320 tys. złotych. Najwyżej wyceniono koszty zniszczeń budynku przy ul. Głównej 57.

We wszystkich obiektach poddanych oględzinom stwierdzono uszkodzenia dachów - od małych ubytków w poszyciu po ich całkowite zerwanie i uszkodzenie więźb dachowych.",URZAD MIASTA KEDZIERZYN - KOZLE,
"https://wyborcza.pl/1,75248,5787464,Prywatyzacja_z_resztowek.html",Prywatyzacja z resztówek,"0
Załamanie polskiej giełdy i światowych rynków stawia znak zapytania nad ambitnym programem sprzedaży państwowych spółek","Gdy zamykaliśmy to wydanie ""Gazety"", ważyły się losy wejścia na giełdę koncernu energetycznego Enea. - Nie wykluczamy, że mimo wszystko spółka zadebiutuje na giełdzie już teraz - mówi anonimowo urzędnik resortu skarbu. Decyzja w czwartek.

Poślizg to kłopot nie tylko dla skarbu państwa, ale i dla samej Enei. 2,5-3 mld zł z emisji spółka chciała przeznaczyć na inwestycje. Czy może je ewentualnie sfinansować z kredytów bankowych? - Na razie nie ma o czym rozmawiać z bankami, bo one same ze sobą nie mogą dojść do ładu - mówi Kazimierz Piątkowski z zarządu Kozienic.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,7184548,Skrzynia_akcji_za_3_tys__zl___Nie_udaje__ze_to_po.html","Skrzynia akcji za 3 tys. zł. ""Nie udaję, że to po dziadku""","0
Mam dziś setki papierów wartościowych. Nie zamierzam udawać, że to po dziadku. Kupiłem je w ostatnich latach, dlaczego więc państwo miałoby mi za nie zapłacić. Dziś moim zdaniem można pokryć roszczenia tylko tych osób, które udowodnią, że są spadkobiercami byłych właścicieli - mówi Leszek Koziorowski","Krystyna Naszkowska: Po co zbiera się stare akcje czy obligacje? Wicepremier Waldemar Pawlak już kilkakrotnie wspomniał, że niektórzy robią to, by ograbić skarb państwa. Skupują papiery od ich przedwojennych posiadaczy lub ich spadkobierców, by wystąpić z roszczeniami w swoim imieniu wobec skarbu państwa.

Leszek Koziorowski*: I ma rację, tak się dzieje. Z kolekcjonerstwem nie ma to nic wspólnego. Na początku lat 90. posiadacze przedwojennych papierów masowo zgłaszali się do skarbu państwa z pytaniem, kiedy i za ile ich obligacje i akcje zostaną wykupione. Sądzili, że nowe państwo polskie po 1989 r. będzie honorowało swoje przedwojenne zobowiązania. I na to się nawet zanosiło. Bank Gospodarstwa Krajowego, który przed wojną wypuszczał obligacje, utworzył specjalną listę posiadaczy tych papierów. Ale potem kolejne rządy nic w tej sprawie nie robiły, ustawy o rekompensatach były odsuwane, więc ludzie tracili nadzieję na uzyskanie odszkodowania i odsprzedawali papiery za grosze.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6927832,Gazety_oglaszaja_koniec_recesji.html",Gazety ogłaszają koniec recesji,"0
Większość dzienników zawiera dziś podwójne dodatki: piątkowe i weekendowe, gdyż jutro kioski będą zamknięte. Jest więc co poczytać. Tradycyjnie wiele tekstów poświęcone jest historii.","Wszystkie dzisiejsze gazety ogłaszają koniec recesji. Pierwsza strona ""Dziennika"": ""Niemcy i Francja wychodzą z recesji"". ""Rzeczpospolita"": ""Berlin i Paryż ogłosiły koniec kryzysu"", ""Polska. The Times"": Niemcy i Francja wychodzą z kryzysu. PKB w obu krajach wzrósł pierwszy raz od ponad roku"". Również dla ""Gazety Wyborczej"" dane z gospodarek europejskim są tematem nr 1. :""Lepsze dane z Zachodu budzą nadzieje ekonomistów, że skorzysta na tym i polska gospodarka"" - czytamy na 1 stronie. ""Niemcy to nasz największy partner handlowy, Francja jest trzecim odbiorcą naszego eksportu. Zdaniem ekonomistów ożywienie u naszych zachodnich sąsiadów może sprawić, że szybciej wzrosną obroty handlowe. - Jestem optymistą. Odbicie gospodarki niemieckiej może być dla nas dużym wsparciem - uważa Ernest Pytlarczyk. - Dzięki temu wzrośnie zapotrzebowanie na wytwarzane w Polsce półprodukty. To oznacza większy ruch w branży metalowej czy samochodowej"".",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3524846.html",Łosoś dla Kuczmy,0,"Witold Iłłakowicz, Zielona Tawerna, Nadwiślańska 4

W czerwcu minęło 10 lat. Nasz ogród przy Tyszkiewicza jest wyspą w środku miasta, taką tawerną. O gościach najwięcej pamięta moja żona Małgorzata. Te rysunki? A tak! Nad wejściem do sali na wprost, do której wchodzi się po minięciu tarasu i sali barowej, wiszą trzy zaskakujące niewielkiego formatu obrazki. Takie... żaby! Akurat do Zielonej Tawerny zamaszystym krokiem wkroczył Franciszek Starowieyski z Danielem Olbrychskim. Pan Franciszek od razu oko zawiesił na tych rysunkach, bo rzucają się w oczy, w tak eksponowanym miejscu. - Kto to? - zapytał. - To ty powinieneś wiedzieć - odpowiedziałem z przekorą. - A! Dudi? Dudziński? Nie... - zadumał się. - To mój pięcioletni syn - cicho wyszeptałem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14946984,Ustawa_o_izolacji__bestii__przyjeta_w_Senacie.html","Ustawa o izolacji ""bestii"" przyjęta w Senacie","14
Senat przyjął ustawę o bezterminowej izolacji ""terapeutycznej"" dla osób stwarzających zagrożenie, które odbędą karę pozbawienia wolności. W debacie padły porównania z prawem III Rzeszy","Tylko sześcioro senatorów głosowało przeciw: niezależni Marek Borowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Kazimierz Kutz i Jarosław Obremski, oraz z PO Bogdan Borusewicz i Jadwiga Rotnicka.

W prasie napisali, ustawę przygotowali

To ustawa rządowa. Powodem jej uchwalenia były reakcje po artykułach w prasie, że lada chwila na wolność wyjdą ""seryjni mordercy, gwałciciele i pedofile"", którzy w PRL-u skazani byli na karę śmierci niewykonaną z powodu moratorium i zamienioną na karę 25 lat więzienia (nie było wtedy dożywocia).",,"Niedobrze ! Moga nam pozamykac poslow i senatorow...-@@@-Świat rodem z ""Raportu Mniejszości"" zaczyna witać do Polski. Jednak Phillip Dick nie był takim fantastą :)-@@@-sześcioro przyzwoitych (a może - po prostu - myślących?) ... - kwota, która w dziwny sposób odpowiada odsetkowi osób z wyższym wykształceniem w czasach p.r.l. i przez parę lat później ... czy to tylko przypadek?-@@@-'Ustawa o izolacji ""bestii"" w Senacie' Tak, bestie w senacie powinny być izolowane. A gdyby tak jeszcze Gazetka zatrudniła kogoś, komu znane są tajniki polskiej składni, np. jakiegoś maturzystę, to byłoby super.-@@@-Ja nie pojmuję tego, że państwo nie potrafi zapewnić bezpieczeństwa swoim obywatelom przed kilkunastoma zbrodniarzami, co do których jest pewne, że po wyjściu z więzienia będą zabijać nadal. To bestie w ludzkim ciele. Psycholodzy twierdzą, ze nadal będą zabijać. Nie zgadzam się by ich wypuszczono na wolność. Nie zgadzam się na to, że mają zamordować następne dzieci, by ponownie można ich wsadzić do więzienia. Państwo musi zapewnić obywatelom bezpieczeństwo przed nimi. Błędy płatków prawniczych, błędy dawnych ustawodawców należy naprawić, bo nikomu nie wolno ryzykować życia naszych synów i córek.-@@@-Wiąż nie mogę wyjść z podziwu, że tylko trzech posłow głosowało przeciw temu projektowi rodem z państwa totalitarnego. Myslałby kto, że historia nazizmu i komunizmu czegoś Polaków nauczyła, ale nie. Zamordyzm i niesprawiedliwośc, jawne łamanie konstytucji.-@@@-Podstawowy problem polega na tym, że ta ustawa łamie szereg podstawowych zasad, na których opiera się nowoczesne, cywilizowane państwo prawa, i historia pokazuje, do czego takie zagrywki prowadzą. Z pewnością znajdzie się wielu, może nawet większość, którzy odpowiedzieliby w stylu: ""A jeśli padnie na twoją córkę..."", ale pytanie jest o konsekwencje i o to, co warto poświęcić w imię bezpieczeństwa, zwłaszcza ułudnego. Najłatwiej wprowadzić totalitaryzm tak, że nikt nawet tego nie odczuje: małymi krokami. I czy bezpieczeństwo jest warte tego, aby gwałcić tak podstawowe wartości? Podstawowe zasady? Konstytucję? Prawda jest taka, że jeśli zwykły urzędnik każdego będzie mógł uznać za potencjalnie niebezpiecznego, to niezależnie od praktyki każdy z nas będzie mógł zostać uznany za potencjalnie niebezpiecznego. To się nazywa zniewolenie. Nie wiem, jak Wy, ale ja wolę żyć w świecie, w którym mogą mnie zamknąć za nic wbrew prawu, niż w świecie, w którym mogą mnie zarówno zamknąć za nic wbrew prawu, jak i zamknąć za nic zgodnie z prawem. Seryjnych morderców, gwałcicieli i pedofilów i tak nigdy nie zabraknie. Analogicznie: dzisiaj same bilingi podejrzanych, jutro wszystkich, pojutrze treść korespondencji i rozmów telefonicznych, a potem to już elektroniczne obroże, a to wszystko w imię ochrony przed ewentualnym zamachem raz na 10 lat.-@@@-Ci, ktorzy odbyli kare sa ludzmi wolnymi. Prawo nie pozwala na prewencyjne karanie kogokolwiek, kto ""moze w przyszlosci popelnic przestepstwo"". Bo tak rozumujac mozna doprowadzic do potencjalnego wiezienia kogokolwiek, bo nigdy nie wiadomo co komu do glowy moze przyjsc, Moze Senatorowie by sie laskawie poduczyli, a nie uchwalali prawa na podstawie wlasnych lekow czy fobii."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10364003,Janusz_Palikot_we_Wroclawiu_zlapal_wiatr_w_zagle.html",Janusz Palikot we Wrocławiu złapał wiatr w żagle,"0
Na Ruch Palikota chce dziś głosować 7 proc. wyborców. Tylko o punkt wyższe jest poparcie dla SLD. Ale Janusz Palikot dopiero łapie wiatr w żagle. We wtorek we Wrocławiu ostro atakował Grzegorza Schetynę pod samą siedzibą PO i kpił z szefa SLD Grzegorza Napieralskiego","7-procentowe poparcie daje Palikotowi najnowszy sondaż SMG/KRC dla portalu Gazeta.pl. To o tyle zadziwiające, że na listach wyborczych (np. we Wrocławiu) Palikot wystawia ludzi praktycznie nieznanych. W krótkim czasie za pomocą nośnych haseł udało mu się przyciągnąć do siebie głównie lewicowych wyborców. Trafia do nich obietnicą ukrócenia przywilejów Kościoła, legalizacji związków partnerskich (to z jego list, a nie z SLD startuje Robert Biedroń), młodzieży obiecuje legalizację miękkich narkotyków, a przedsiębiorcom uproszczenie procedur. Gdziekolwiek się pojawi, przychodzą ludzie, którzy chcą go słuchać. Tak było też we wtorek we Wrocławiu, gdzie mimo spóźnienia czekała na niego pokaźna grupa fanów, i nie byli to członkowie jego sztabu. Ludzie przyszli, by zadać mu pytanie, zrobić sobie z nim sobie zdjęcie i podsunąć do podpisania którąś z jego książek.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14886837,Wielka_ewakuacja_w_Niemczech__W_Dortmundzie_znalezli.html",Wielka ewakuacja w Niemczech. W Dortmundzie znaleźli bombę,"0
To jedna z największych ewakuacji w historii współczesnych Niemiec - domy musiało opuścić ponad 20 tys. osób, po tym gdy znaleziono 1,8-tonową bombę z okresu drugiej wojny","Bombę znaleziono na przedmieściach Dortmundu na podstawie analizy starych zdjęć lotniczych. Za ich pomocą eksperci stale poszukują starych bomb zrzuconych przez aliantów na terenie Zagłębia Ruhry. Rozbrajanie bomby według planu ma się zakończyć ok. godz. 15.30.

Niewybuchy są regularnie odkrywane na terenie Niemiec, tak duże zdarzają się jednak naprawdę rzadko. Podobną bombę znaleziono ostatnio dwa lata temu - wtedy trzeba było ewakuować 45 tys. mieszkańców Koblencji nad Renem.",Podobną bombę znaleziono w Koblencji w 2011 r. - wtedy ewakuowano 45 tys. osób. (Fot. Holger Weinandt),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24770470,usa-podniosly-cla-na-chiny-ale-zostawily-furtke-na-czas-negocjacji.html",USA podniosły cła na Chiny. Ale zostawiły furtkę na czas negocjacji,"W piątek USA spełniły groźbę podniesienia karnych ceł na towary z Chin za 200 mld dol. Ale Waszyngton zostawił furtkę, która pozwoli Pekinowi uniknąć wyższych ceł przez kilka tygodni.","W piątek rano polskiego czasu USA podniosły z 10 do 25 proc. stawkę karnych, dodatkowych ceł na towary importowane z Chin o wartości 200 mld dol. rocznie. Na tej liście są telefony, podzespoły komputerowe i samochodowe, meble i sprzęt gospodarstwa domowego. 
Obecnie karne cła w mocno odczuwalnej przez importerów wysokości 25 proc. Stany Zjednoczone nakładają już na towary z Chin o wartości 250 mld dol.
Trump spełnił groźbę
Podwyżkę stawki karnych ceł na chińskie towary prezydent USA Donald Trump zapowiedział w ostatnią niedzielę. Tłumaczył, że podjął tę decyzję, gdyż Chińczycy próbują renegocjować ustalaną od miesięcy umowę o eliminacji spornych kwestii w relacjach handlowych z USA. ","W piątek USA spełniły groźbę podniesienia karnych ceł na towary z Chin za 200 mld dol. Ale Waszyngton zostawił furtkę, która pozwoli Pekinowi uniknąć wyższych ceł przez kilka tygodni. Na zdjęciu: terminal kontenerowy w porcie Savannah w USA (Fot. Stephen B. Morton / AP Photo)","Chiny mają problem. Ich koszty produkcji bardzo zbliżyły się do kosztów produkcji w USA, a jakościowo jeszcze nie mogą konkurować. Ich gospodarka nadal zdominowana jest przez państwo więc nie jest tak wydajna jak mogłaby być. Już teraz coraz więcej firm wraca z Chin do krajów macierzystych bo im się nie opłaca produkować i transportować z Chin.-@@@-Chiny przeganiają USA pod każdym względem i tego się amis boja"
"https://wyborcza.pl/1,75398,9374370,Tusk__Chcialem_czekac_na_Kaczynskiego.html",Tusk: Chciałem czekać na Kaczyńskiego,"0
Premier Donald Tusk w reportażu TVN24 na rocznicę katastrofy smoleńskiej mówi, że chciał dotrzeć na miejsce tragedii razem z Jarosławem Kaczyńskim","Premier Donald Tusk w reportażu TVN24, który stacja wyemituje w najbliższą sobotę wieczorem mówi, że chciał dotrzeć na miejsce tragedii smoleńskiej razem z Jarosławem Kaczyńskim, choć ten nie skorzystał z oferty rządowego transportu.

Premier opowiada w reportażu o kulisach wieczornego wyjazdu do Smoleńska i rozmowach z premierem Rosji Władimirem Putinem. Tusk zorientował się, iż jego kolumna z Witebska poruszała się szybciej niż Jarosława Kaczyńskiego. Jednak próby przekonania Rosjan by obecny i były premier dotarli na miejsce jednocześnie, nic nie dały.",Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6040767,OPEC_znalazl_sposob_na_wyzsze_ceny_ropy_.html",OPEC znalazł sposób na wyższe ceny ropy?,"0
Zrzeszeni w OPEC eksporterzy ropy namawiają inne naftowe potęgi do przyłączenia się do kartelu.","Członkowie OPEC od dawna przekonują, że kurek z ropą powinien zostać przykręcony. Kryzys gospodarczy spowodował bowiem zmniejszenie popytu na paliwa, czego konsekwencją jest dramatyczny spadek cen ropy. W ciągu niespełna pół roku cena baryłki spadła z ponad 150 dol. do niecałych 50 dol. Dla państw eksportujących ropę oznacza to trzykrotnie mniejsze przychody. OPEC chce więc ograniczyć podaż surowca, żeby podbić cenę. Problem w tym, że 14 państw członków OPEC to tylko niecałe 40 proc. światowej produkcji ropy naftowej. Pozwala im to wpływać na globalne ceny surowca, ale nie kontrolować je. I dlatego kartel usilnie zabiega o nowych członków. Ministrowie energii Wenezueli i Algierii oficjalnie przyznają, że najbardziej zależy im na Rosji, Meksyku i Norwegii. Wraz z nimi OPEC kontrolowałby blisko 60 proc. światowej produkcji. - Kraje te powinny mieć takie same cele jak my, a najlepszym sposobem na okazanie solidarności jest przystąpienie do naszej organizacji - mówi Chakib Jelil, algierski minister ds. ropy. Norwegia i Meksyk, głównie ze względu na swe bliskie związki z Unią Europejską i USA, pozostają głuche na wezwania. Rosja jednak niczego nie wyklucza. I choć nie mówi o pełnym członkostwie w OPEC, to zapowiada bliską współpracę z kartelem. Zdaniem ekspertów oznacza to, że Rosja może odtąd przyłączać się do okresowych ograniczeń produkcji ogłaszanych przez kartel.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23698880,bubel-z-e-zwolnieniami-przez-wadliwa-ustawe-rzadu-pracownicy.html",Bubel z e-zwolnieniami. Przez wadliwą ustawę pracownicy nie dostarczą L4 szefowi,"Nawet dwa miliony polskich pracowników nie będzie mogło dostawać e-zwolnień, bo ich szefowie mimo takiego obowiązku nie zarejestrowali się w specjalnym systemie. I nic im nie można zrobić, bo ustawa nie przewiduje żadnych kar.","E-zwolnienia pojawiły się już na początku 2016 r., ale – zgodnie z ustawą – do końca listopada 2018 r. wydawać je można razem z papierowymi.
Od 1 grudnia br. decyzją rządu papierowe druczki mają ostatecznie zniknąć.
Pracownik nie będzie już musiał dostarczać zwolnienia do zakładu pracy. Informacja o wystawieniu zwolnienia z informacją o stanie pacjenta – a więc kodem choroby i okresem niezdolności do pracy – dzięki systemowi komputerowemu od razu trafi do ZUS i do pracodawcy.",Lekarz (123rf),"I bardzo dobrze. Gdyby to nie był kraj z pracą w typie niewolniczym może ludzie nie uciekaliby na zwolnienia.-@@@-Jestem dyrektorem w spółce, której prezes jest obcokrajowcem i praktycznie cały czas przebywa za granicą. Aby móc otrzymywać zwolnienia elektroniczne, prezes firmy musi się osobiście pofatygować do oddziału ZUS, żeby wyrobić na siebie lub inną osobę tzw. profil zaufany. Może też przygotować pełnomocnictwo papierowe, ale to oznacza wypełnienie kilku stron (!) formularza. Przy takiej procedurze nie mam ochoty tracić czasu i energii na formalności.-@@@-Dramatem jest to, że L-4 nie istnieje od prawie 20 lat... I co teraz będzie? Elektroniczne L-4 tym bardziej nie istnieje... Czy redaktorzy mogliby pisać merytorycznie zamiast pisać bzdury?-@@@-No i dobrze, że ktoś się zastanawia. ZLA w ogóle nie powinno być, każdy powinien mieć 14 dni chorobowego na żądanie, płatnego w 80% zapisanego w umowie o pracę. Ludzie przychodzący po zwolnienie lub zaświadczenie w sezonie zimowym robią bez sensu kolejki. Jak mam grypę, to też nie chciałbym łazić po zatłoczonych poczekalniach, wolałbym odpocząć.-@@@-""Bo pracownik ma aż siedem dni na dostarczenie zwolnienia pracodawcy. "" - jacy pracownicy tacy pracodawcy? ;> Pracownik ma dwa dni, a nie licząc pierwszego dnia nieobecności JEDEN DZIEŃ na poinformowanie o przyczynie i czasie trwania nieobecności, no chyba że wyśle listem, wtedy liczy się data stempla pocztowego.
7 DNI to termin, w którym trzeba dostarczyć zwolnienie, żeby ZUS nie zmniejszył zasiłku chorobowego, ale .... można później, tylko wtedy dostanie się po kieszeni.-@@@-Chciałam tylko zauważyć, że ta cała ""ogromna patologia"" dotyczy AŻ 5% (25tys zakwestionowanych z 500tys kontrolowanych) skontrolowanych zwolnień! Nasz miłościwy ZUS, słynący z liberalnego i pełnego zrozumienia podejścia do klientów zdołał się przyczepić raptem do 5 na 100 zwolnień! To oznacza, że mamy 95% uczciwych pracowników i dlatego musimy im przykręcić śrubę i wzmóc kontrolę na każdym kroku. To zupełnie nie to co słynący z uczciwości pracodawcy, których jakoś nikt nie kontroluje! (Bo szansa, że PIP odwiedzi firmę średnio raz na 60 lat (!) trudno nazwać kontrolą.) Śmiech na sali!-@@@-Zwiunzki zawodowe sabotują PISuarowe szambo?-@@@-Czy w ogule ta rzadzaca kasta potrafi porzadnie przeprowadzic jakas ustawe przez proces legislacyjny ????? RAMEN"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1862226.html",Kiedy poznamy prawdę?,0,"Sąd moskiewski uznał, że wywodzący się z Północnego Kaukazu Adam Dekkuszew i Jusuf Krymszamchałow jesienią 1999 roku przeprowadzili krwawe zamachy na domy w Moskwie oraz Wołgodońsku i skazał ich na dożywocie. To po tych zamachach zaczęła się druga wojna w Czeczenii, a także wielka popularność Władimira Putina.

Czy to wyrok sprawiedliwy? Trudno powiedzieć. Rozprawa toczyła się za zamkniętymi drzwiami. Jeden z adwokatów, który brał w niej udział i rozmawiał z dziennikarzami, został aresztowany, bo ponoć nosił przy sobie naboje do pistoletu, a teraz jest oskarżony o rozgłaszanie tajemnicy państwowej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5278653,Jak_rozchodzila_sie_plotka_o_tajemniczym_skazeniu.html",Jak rozchodziła się plotka o tajemniczym skażeniu,"0
Lotem błyskawicy w środę rozeszła się wiadomość, że po wybuchu w elektrowni atomowej na Ukrainie w Warszawie istnieje zagrożenie radioaktywne. Osoby odpowiedzialne za bezpieczeństwo oficjalnie zaprzeczały tym informacjom. Wieczorem okazało się jednak, że była awaria w Słowenii","Warszawiacy po południu przekazywali sobie wiadomość, że podobno w Centrum Zdrowia Dziecka zakazano wychodzenia na zewnątrz i pozamykano okna. Tak samo w kilku stołecznych szkołach. Do redakcji dzwonili zaniepokojeni czytelnicy.

Plotkę słyszał też Dariusz Rudaś, powiatowy inspektor sanitarny w Warszawie. Anonimowa osoba zadzwoniła na jego telefon i dopytywała o zagrożenie promieniowaniem, chciała wiedzieć, czy doszło do jakiejś katastrofy w elektrowni. - Żadne oficjalne zgłoszenia awarii do nas nie wpłynęły - podkreślał insp. Rudaś. - Nie ma zagrożenia.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13200919,Dyrektor_PZM__Nasze_statki_plywaja_nawet_w_najciezszym.html",Dyrektor PŻM: Nasze statki pływają nawet w najcięższym kryzysie,"0
Polska Żegluga Morska odebrała w piątek z japońskiej stoczni Tsuneishi pierwszy z czterech wielkich masowców. Ostatnia jednostka zakończy ogłoszony w 2005 r. program wymiany floty wartości 1 mld dolarów","Przez osiem lat przedsiębiorstwo zbudowało w Azji 34 statki (razem z tegoroczną serią będzie ich 38). Największa grupa nowych statków to jednostki o nośności 38 i 30 tys. DWT, które w kryzysie radziły sobie najlepiej. W tym roku odbiera z Japonii cztery kasmarmaksy (określenie maksymalnej wielkości statku mogącego wpłynąć do portu Kasmar w Gwinei) o nośności 82 tys. DWT.

Rozmowa z dyrektorem PŻM

Mariusz Rabenda: Spektakularny program wymiany floty kończycie zakupem czterech największych statków, kiedy powszechnie wiadomo, iż kryzys najmocniej daje się we znaki właśnie wielkim jednostkom.","Paweł Szynkaruk, dyrektor PŻM (Fot. Cezary Aszkiełowicz / AG)",
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,23544496,syn-moich-nauczycieli.html",Akademia Opowieści. Syn moich nauczycieli,"Na pogrzebie uświadomiłem sobie, że chyba najdłużej - spośród sporego tłumu żałobników - znałem zmarłego.","Kolejna odsłona Akademii Opowieści. O co chodzi w naszej akcji?
""Nieznani bohaterowie naszej niepodległości"". Weź udział w naszej akcji, przyślij opowieść [FORMULARZ]
Bowiem szacownego profesora, wykładowcę Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, specjalistę od literatury polskiej, szczególnie okresu romantyzmu, w ogóle literaturoznawcę, a zwłaszcza znawcę twórczości ludowej polskiej i ukraińskiej odzyskałem – mimo mojej zawodnej pamięci – z odległego czasu.
I właśnie widzę, jak w jednej z ostatnich ławek w naszej klasie siada wysmuklony i spokojny wyrostek w krótkich spodenkach i pozostaje tam nieruchomy do końca lekcji. A my, uczniowie piątej klasy powszechniaka, wiemy, że jest synem naszej nauczycielki od polskiego i po prostu czeka, aż mama skończy lekcję i będzie mógł wrócić z nią do domu. Sam bowiem zaliczył już dzienne pensum edukacji, uczęszczając do klasy wyższej, szóstej, tyle że nie wiem, czy w naszej szkole, jedynce, czy też w sąsiedniej, dwójce.
Jego mama jest wysoka i szczupła, można by nawet powiedzieć, że chuda, do tego małomówna i nie pomnę, czy kiedykolwiek podniosła głos na któregoś z uczniów, jak się zdarza innym nauczającym. Ale w moim zeszycie aż czerwono od znaczków przez nią nastawianych niczym maków na zaniedbanym polu – i dwója goni dwóję. Ale na koniec roku jakoś się wykaraskam z tych dwój i z dopuszczalną trójką awansuję do szóstej klasy.
Ba, awansowałem nawet do klasy siódmej, ale w ostatnim roku powszechniaka ubogacałem się – jak powiadają świątobliwi w polszczyźnie – w wiedzę we wspomnianej sąsiedniej dwójce i tamże zarabiałem u innej polonistki czwórki, a zdarzało się, że i piątki, ale to był zapewne rezultat „ostrego” kursu edukacyjnego w latach poprzednich. A co dziwniejsze: takież stopnie pozyskiwałem z fizyki i chemii, których szkolne tajemnice uprzystępniał nam ojciec chłopaka wysiadującego czasem w naszej klasie, czyli mąż naszej nauczycielki języka polskiego.
Po wielu latach z owego wyrostka ukształtował się Jan Mirosław Kasjan, profesor, twórca ośrodka folklorystycznego na toruńskiej polonistyce, zajmującego się literaturą ludową – o czym dowiedziałem się z mowy pogrzebowej jego byłej studentki i następczyni na tym „gospodarstwie” – i pisał elegijnie, chociaż ton elegijny w ogóle zdaje się dominować w jego wierszach:
Pomarli rodzice!
Jak ciemno od wschodu!
Jak blisko zachód!
Jak nieustępliwie
oblegają mnie moje granice!
(…)
Lecz już ich oboje
pochłonęła ziemia
a razem z nimi
ich kraje i dzieje
Rozproszył się czas
zgruchotała przestrzeń
Jak zdołam
odnaleźć
swój świat?
Jak się w nim zmieszczę?
Zaraz po ukończeniu podstawówki spotkaliśmy się na wyższej kondygnacji szkolnej edukacji, mianowicie w miejscowym Liceum Ogólnokształcącym im. Romualda Traugutta. Ciekawe, że w jednym ze swych poetyckich zbiorów wpisał mi: krajanowi z miłego Lipienka. Dlaczego Lipno przemianował na Lipienko? Czy owo zdrobnienie mogło być wyrazem sympatii, przywiązania, w każdym razie jakiegoś cieplejszego uczucia w stosunku do tego powiatowego polis? A poza tym nie byliśmy krajanami, bośmy pochodzili z różnych miejscowości bardziej wschodniej Polski.
W każdym razie ocieraliśmy się o siebie na ograniczonym terytorium szkoły średniej, przy czym Mirek egzystował – podobnie jak w szkole podstawowej – w klasie o stopień wyższej, chociażby z tego prostego względu, że był o rok starszy ode mnie. I właśnie pod tym imieniem funkcjonował w owym czasie, podczas gdy na uczelni i w ogóle w Toruniu odwoływano się do jego pierwszego imienia, a tylko bodaj ja – z wierności dla tradycji – tykałem go per Mirek. Jest zresztą dość osobliwe, że wiersze drukował raz jako Mirosław Kasjan, a kiedy indziej jako Jan Mirosław Kasjan.
Ale à propos liceum, to upamiętnił mi się jako recytator poezji, szczególnie na jakichś okazjonalnych akademiach. A kiedyś nawet zaprezentował własny utwór, co było czymś wyjątkowym w naszej budzie, jak wówczas określaliśmy na co dzień przybytek dostępnej nam edukacji, a co nie miało wydźwięku pejoratywnego. Równocześnie udzielał się w kwartecie wokalnym, wzorującym się na stylu wykonawczym podobnych zespołów przedwojennych i tużpowojennych, a który to chórek prowadził kolega z jego klasy, mający opanowaną sztukę gry na pianinie.
Następnie nasze drogi życiowe splotły się na toruńskiej uczelni i na tym samym kierunku studiów: filologii polskiej. I znów – siłą rzeczy – on wcześniej o rok zagościł w uniwersyteckich progach, a przy tym funkcjonowaliśmy przede wszystkim w obrębie swoich roczników edukacyjnych.
Ileś lat później los chciał – jeżeli to była sprawa losu – że zamieszkaliśmy w tym samym domu na Bydgoskiej, uznanym po jakimś czasie za zabytkowy, przy czym ja bytowałem na parterze, zaś Jan Mirosław na piętrze. Jako sąsiedzi mieliśmy więc naturalny kontakt ze sobą, chociaż niecodzienny. Bywało, że dzwoniłem do niego – bo nie chciało mi się wędrować na piętro – w jakiejś kwestii z zakresu piśmiennictwa, określając najogólniej, a czasem on telefonował do mnie w jakiejś sprawie praktycznej, chociaż nie byłem za bardzo praktyczny, tyle że chyba bardziej niż mój kolega.
A spotykaliśmy się najczęściej przed domem, kiedy wyłaniał się ze swoich pieleszy na długi spacer. Najpierw popatrywał po Bydgoskiej, która w on czas była ulicą cichą, obsadzoną starymi drzewami. Kiedyś nawet skarżył mi się, że ogromniasty kasztan przed naszym domem zaciemnia mu nieznośnie mieszkanie. W przyległym do ulicy – największym w mieście – parku miał swoją trasę spacerową. Człapał więc alejkami przez kilka kwadransów i to z reguły w porze przedwieczornej, bo miało to być lekarstwo na jego kłopoty z zasypianiem.
Czasami, kiedy miałem czas, asystowałem mu, przynajmniej na części trasy. Ale nasze rozmowy przy takiej okazji ograniczały się najczęściej do relacji o swoich problemach zdrowotnych. Prawdę mówiąc, to Mirosław przede wszystkim zwierzał mi się, co mu dolega. Był z tego znany, bo nasi wspólni znajomi podpytywali mnie przy okazyjnych spotkaniach o stan jego zdrowia, dodając czasem, że jest hipochondrykiem. Czy o tym miałoby świadczyć to, że dożył siedemdziesięciu siedmiu lat?
W tamtej epoce spotykaliśmy się również – od czasu do czasu – na zebraniach bydgoskiego oddziału dawnego Związku Literatów Polskich, i to nawet kiedy przeprowadził się do nowego lokum na świeżo wybudowanym osiedlu. A także na uniwersytecie, gdzie bywałem z racji, iż uczelnia była jednym ze sponsorów wydawanego w Toruniu miesięcznika „Przegląd Artystyczno-Literacki”. Ale z upływem lat coraz mniej mieliśmy okazji do spotykania się, bo naszą organizację pisarzy rozwiązano tuż po stanie wojennym, a w wolnej Polsce zaleźliśmy się w odrębnych stowarzyszeniach ludzi pióra i nasz miesięcznik po dekadzie trudnego egzystowania zniknął z rynku czasopiśmienniczego.
W ostatnich latach dowiadywałem się czasem od naszych wspólnych przyjaciół, iż Jan Mirosław zapada na zdrowiu, ale nie przypuszczałem, że ów moment ostateczny jest już tak blisko...
* Jerzy Lesław Ordan. Rocznik 1934. Urodził się w Pińsku na Polesiu. Poeta i prozaik, nauczyciel, dziennikarz, działacz kulturalny. Absolwent filologii polskiej na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu. Debiutował w 1959 r. na łamach prasy. W latach 70. i na początku 80. ubiegłego wieku pracował w bydgoskim tygodniku kulturalno-społecznym „Fakty"". Współzałożyciel i redaktor toruńskiego miesięcznika „Przegląd Artystyczno-Literacki"", który ukazywał się w latach 1992-2001. W 2009 r. otrzymał Srebrny Medal „Zasłużony Kulturze Gloria Artis"".
Nieznani bohaterowie naszej niepodległości
Bez nieznanych bohaterów – kobiet i mężczyzn – nie byłoby niepodległej Polski. Dzięki nim przetrwaliśmy. Historia Polski to nie tylko bitwy i przelana krew. To również wielki codzienny wysiłek zwykłych ludzi. Mieli marzenia i energię, dzięki której zmieniali świat. Pod okupacją, zaborami, w czasach komunizmu, dzisiaj – zawsze byli wolni. Każdy w polskiej rodzinie ma takiego bohatera: babcię, wujka, sąsiada. Uczyli, leczyli, budowali, projektowali. Dzięki nim mamy szkoły, bibliotekę na wsi, związki zawodowe, gazety, wiersze, fabryki. Dawali innym ludziom przykład wolności, odwagi i pracowitości. Bez nieznanych bohaterów – kobiet i mężczyzn – nie byłoby niepodległej Polski. Dzięki nim przetrwaliśmy.
Napiszcie o nich za pośrednictwem naszej formatki. Tak stworzymy pierwszą wielką prywatną historię ostatnich stu lat Polski. Opowieści zamiast pomników.
Na wspomnienia o nieznanych bohaterach naszej niepodległości na nie więcej niż 8 tys. znaków (ze spacjami) czekamy do 15 sierpnia 2018 r. Najciekawsze teksty będą publikowane na łamach „Gazety Wyborczej” (w tym jej dodatków, np. „Ale Historia""; „Magazyn Świąteczny"", „Duży Format” oraz lokalnych) lub w serwisach z grupy Wyborcza.pl.
Nadesłane wspomnienia wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców oraz 80 wyróżnień.
Zwycięzcom przyznane zostaną nagrody pieniężne:
za I miejsce – 5556 zł brutto
za II miejsce – 3333 zł brutto
za III miejsce – 2000 zł brutto
Wyróżnieni dostaną roczne prenumeraty Wyborcza.pl. Laureatów ogłosimy 5 listopada 2018 r.",ARCHIWUM UMK,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2496592.html",Jak gosposia rabusia złapała,"0
Od kilku lat ginęły pieniądze z ?kolędy? w jednym z kościołów pod Świebodzinem. Złodziei nie złapała jednak policja tylko .. gosposia z plebani","Pieniądze z ""kolędy"" z kościoła w Dąbrówce Wielkopolskiej znikały od kilku lat.

I choć nie były to duże sumy, złodzieje potrafili kilka razy w sezonie ""kolędowania"" bezkarnie buszować po plebanii. I choć o kradzieżach proboszcz powiadomił policję, sprawców nie udało się złapać.

Nieskutecznych policjantów postanowiła wyręczyć gosposia księdza. Razem z koleżanką zastawiły pułapkę. Kiedy ksiądz wyszedł na kolędę, zaczaiły się w jego biurze na plebani. Zgasiły światło, zamknęły drzwi i czekały, jak się okazało, niedługo. Doszło do szamotaniny. W ręce gosposi wpadł 13 letni chłopak. Jego dwóch kolegów uciekło przez okno w piwnicy. - Ustalenie pozostałych dwóch rabusiów to tylko kwestia czasu - opowiada Andrzej Kulesza z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej w Gorzowie",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19188346,atak-w-paryzu-polacy-i-francuzi-z-wroclawia-spotkali-sie-na.html",Zamachy w Paryżu. Polacy i Francuzi z Wrocławia spotkali się na Rynku,"12
Zamachy w Paryżu wstrząsnęły wrocławianami. - Mieszkamy w Polsce, ale mamy w Paryżu rodziny i znajomych. Chcemy być z nimi myślami - mówili ci, którzy w sobotę po południu zebrali się przed francuskim konsulatem we Wrocławiu.","W sobotę o godz. 17 przed siedzibą Alliance Française i konsulatu honorowego Francji na wrocławskim Rynku zebrało się około 50 osób. Złożyli przed budynkiem kwiaty i znicze, żeby uczcić pamięć tych, którzy zginęli w piątkowych zamachach w stolicy Francji. Ponad nimi powiewała francuska flaga okryta kirem.

Zamachy w Paryżu. Konsul: ""Dziękujemy władzom Wrocławia""

Zebranych przywitał Richard Kepinski, konsul honorowy Francji we Wrocławiu. - Nie zorganizowaliśmy tego wydarzenia. To była spontaniczna, oddolna inicjatywa prywatnych osób. Wiadomość o spotkaniu przed konsulatem rozniosła się dzięki mediom społecznościowym - mówi. - Myślę, że wiele osób po prostu miało potrzebę zgromadzić się na chwilę w jednym miejscu i zjednoczyć się w żałobie. Dziękujemy też władzom Wrocławia, bo zauważyliśmy, że wywiesiły trójkolorową flagę na budynku ratusza - dodaje Kepinski.",Okryta kirem francuska flaga przed siedzibą Alliance Francaise na wrocławskim Rynku (TOMASZ PIETRZYK),"Francuzi sami sobie zgotowali ten los. Polityczna poprawnośc jaką nam tu chce zaszczepić gazwybor tam kwitnie na całego. Multi kulti i mamy to co mamy. Silny Kościół, tradycja i silna rodzina to podstawa społeczeństwa, a nie związki partnerskie czy preferowanie zboczeń. ISLAM poważnie traktuje wartości - reiligia, tradycja i rodzina i JEST SILNY. Ciekwe co tam nasi politycznie poprawnicy wymyślą?-@@@-Dziękujemy za ...podziękowania od Francuzów! Pamiętamy francuską odwagę i waleczność w 1939 roku. Polska otrzymała zapewnienia od Francji, że francuska armia (największa w Europie w 1939 roku) natychmiast pomoże Polsce w wypadku ataku ze strony Niemiec. Jak było, wszyscy wiemy i będziemy pamiętać....-@@@-Głęboki smutek. To czuję na wieści z Paryża, gdzie zginęły setki niewinnych ludzi w zamachu terrorystycznym. I żal. Gdy widzę, jak w Polsce niektórzy zaczynają tę tragedię rozgrywać politycznie... wroclawbuzz.pl"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14482010,Pupa_u_rolnika__Kawa_w_hospicjum__Kampania_trwa.html","Pupa u rolnika, Kawa w hospicjum. Kampania trwa","0
Dwaj główni kandydaci w walce o mandat senatora opuścili sale konferencyjne i domy kultury. Zdzisław Pupa (PiS) zajrzał do rolnika pod Sędziszów, a Mariusz Kawa (PSL-PO) do hospicjum","Obaj byli z mocnymi ""plecami"". Pupie towarzyszył Mariusz Błaszczak, szef klubu parlamentarnego PiS, oraz wiceprezeska partii Beata Szydło. Kawę zaś wspierał Bartosz Arłukowicz, minister zdrowia.

Przed południem Kawa z Arłukowiczem pojechali do rzeszowskiego hospicjum dla dzieci.

Arłukowicz i Kawa w hospicjum

Arłukowicz zapowiedział, że jego resort będzie pracował nad stworzeniem finansowania stacjonarnych hospicjów dziecięcych. Dziś NFZ płaci za leczenie dziecka jak za osobę dorosłą, czyli 200 zł za dobę. Fundacja, która prowadzi hospicjum w Rzeszowie, twierdzi, że koszty leczenia dzieci w rzeczywistości są wyższe o 100 zł.",Zdzisław Pupa na polu rolnika Jana Kiełka w Wiercanach (Fot. Konrad Topolski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19505850,w-kwietniu-w-poznaniu-zgromadzenie-narodowe-dla-uczczenia-chrztu.html","W kwietniu w Poznaniu Zgromadzenie Narodowe dla uczczenia chrztu Polski. ""Nie będzie dobrej zmiany bez odnowy ładu moralnego""","139
15 kwietnia w Poznaniu marszałkowie obu izb parlamentu zwołują Zgromadzenie Narodowe z udziałem prezydenta. Pierwszy raz Sejm i Senat będą obradować poza Warszawą. Powód? Organizowane przez Episkopat uroczystości 1050-lecia chrztu Polski","O tych planach poinformował marszałek Sejmu Marek Kuchciński na konferencji prasowej w Episkopacie. Zgromadzenie będzie zwołanie w budynku Międzynarodowych Targów Poznańskich. Zaproszony jest Andrzej Duda, który ma wygłosić specjalne orędzie. Kuchciński przyznał, że spodziewa się 1200 gości, również z zagranicy. Zaproszeni są przedstawiciele Episkopatu, a także parlamentów i rządów wszystkich europejskich państw.

- Obchody te będą najważniejszym potwierdzeniem skali zmian. Parlament niepodległej Rzeczypospolitej sięga do korzeni, przypominając decyzje polityczne podjęte w 966 roku. W tamtych decyzjach, tych dawnych i niedawnych umieszczamy źródła aksjologiczne naszych działań. Tej dobrej zmiany dla Polaków i Polski - mówił Kuchciński.","Konferencja prasowa Episkopatu poświęcona obchodom 1050-lecia chrztu Polski. Na zdjęciu: bp Artur Miziński, marszałek Marek Kuchciński i przewodniczący Episkopatu abp Stanisław Gądecki (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Skoro to takie wielkie święto że nawet parlament obraduje pod dyktando episkopatu to proponuje USTAWOWO dzień wolny od pracy żeby każdy mógł świętować tak ważną rocznicę-@@@-""Przez wiele lat Kościół Polski był depozytariuszem wartości narodowych. Zastępował nieistniejące państwo. Był schronieniem dla powstańców, członków ruchów niepodległościowych czy działaczy opozycji antykomunistycznej."" tak, tak, zwłaszcza przy targowicy, potępianiu powstań, pedofilii.... poza tym to chrzest jakiegoś poganina mieszka a nie polski-@@@-Ja do samobiczowania i ukrzyzowania - najlepiej samoukrzyzowania, kazdy bedzie przybijal ostatnia reke poprzednikowi i sam sie przybijal - dodalbym oprawe foniczna plynaca z torunskiego volksempfängera, w ktorym pan rydzyk bedzie mowil o polskosci chrystusa. W tle moze byc jarmark: zonglerka hostiami, wyscig do mety oltarzowej w wykonaniu politykow PISu w sutannach i burkach, skraplanie woda, ktory skapnela ze schodow, po ktorych przeszedl kolega karola wojtyly z czasow podstawowki. Na koniec wszyscy sie przebierzemy za jednego wielkiego mieszka pierwszego i zaspiewamy rote. Chrzest polski powinien zostac ustanowiony narodowym dniem a-racjonalizmu, w czasie ktorego bedziemy ogladac w TV transmisje z przedstawienia ""co ksieza biskupi chcieliby powiedziec dabrowce i dlaczego wanda nie chciala niemca"". calosc uwienczy wystep choru dzieciecego na lonach czlonkow episkopatu. Amend!-@@@-Proponuje pochód z samobiczowaniem. Nie bedziemy sie wtedy roznic od talibow. I przy okazji przypomnijmy niemcom ze prawda jest taka ze to mieezko i wprowadzil chrzescijanstwo do niemiec a nie odwrotnie.-@@@-Proponuje serie pochodow z samobiczowaniem i przy okazji wreszcie raz na zawsze wytlumaczyc niemcom ze to Mieszko I wprowadzil chrzescijanstwo do Niemiec. Jesli samobiczowanie nie wchodzi w gre to pochody czarnych w obstawie dresow polaczone z pogromami kodowcow. Mohery moga ich przybijac do krzyzy w imie katolickiej milosci oczywiscie.-@@@-Przez wiele lat Kościół Polski był depozytariuszem wartości narodowych. A najbardziej był jak podpisywał z caratem pakt targowicki a następnie szczuł z ambon chłopstwo do mordowania powstańców styczniowych.-@@@-Bo Mieszko I był w PiS!!! Ha, zatkało antypolacy?-@@@-Mam gdzieś odnowę moralną . Ona należy się Kaczyńskiemu , zakłamany karzeł powinien coś zmienić w swej postawie ."
"https://wyborcza.pl/osiemdziewiec/7,159012,22921970,metoo-catherine-deneuve-nie-chce-swiata-wykastrowanych.html",#MeToo. Catherine Deneuve nie chce świata wykastrowanych mężczyzn,"Wbrew obawom Catherine Deneuve #MeToo nikogo nie kastruje. Buduje świat, w którym ""nie"" znaczy ""nie"" i równa prawa uznając niewypowiedziane ""nie"" kobiet za taki sam nonsens jak męskie domniemywanie, że coś - dekolt, alkohol, uśmiech - można uznać za zgodę na seks. Ale rewolucja czwartej fali feminizmu próbuje pożreć własne ciotki","Historia sprzeciwu mężczyzn wobec emancypacji kobiet może być bardziej interesująca niż sama emancypacja (Virginia Woolf, „Własny pokój"")
„Gwałt jest przestępstwem. Ale podrywanie, nawet natarczywe lub chamskie, nie jest. Tak samo jak męska galanteria nie jest maczystowską agresją”. „Mężczyźni są karani zbiorowo i wyrzuca się ich z pracy, gdy wszystko, co zrobili, to próba dotknięcia czyjegoś kolana lub skradzenia pocałunku”. „Jako kobiety nie odnajdujemy się w takim feminizmie, który poza demaskowaniem nadużyć władzy staje się nienawiścią wobec mężczyzn i wobec ludzkiej seksualności” – napisały jedne kobiety do innych kobiet.",Catherine Deneuve jako wampirzyca w 'Zagadce Nieśmiertelności' (Fot. BE&W),"Dziękuję za kolejny świetny artykuł! Rzeczowa analiza zamiast banałów.-@@@-Bardzo dobry artykuł, świetnie przedstawiona sytuacja:
""Pijana jak gotowana sowa, wciągająca kokainę jak odkurzacz i ubrana w gustowne nic dziewczyna może pójść z facetem do domu, rozebrać go i wziąć z nim prysznic, dysząc żądzą wylądować w łóżku, by po kilku minutach zabawy zupełnie nieoczekiwanie stwierdzić, że jednak nie ma ochoty na seks i już czas, żeby sobie poszedł do domu.
Drugiej stronie wolno wtedy tylko jedno: nie być zachwyconym. W nowym liberalnym świecie zasady są więc proste.""....
Szkoda tylko, że w Polsce wchodzimy do średniowiecza i że światopogląd PIS oraz miałkość opozycji tak ogranicza sensowne dyskusje-@@@-Dzięki za tekst! Uporządkuje nieco nasze rozważania w temacie...-@@@-Z przyjemnoscia przeczytalem ten artykul. W kwestii MeToo popieram staniwisko Cetherine Deneuve. Jestem zachwycony slowami, ze ludzie maja prawo do seksualnego ""draznienia"" innych ludzi. W dzisiejszym swiecie zapomnielismy o tym.-@@@-imponujacy jest dystans z jakim autor ogarnął sytuację. Przyznam, że obserwując ostatnie wydarzenia mocno się drapałem w głowę, zastanawiając się czy feminizm jest wciąż nurtem liberalizmu.-@@@-Oczywiście , ze świat bez flirtów, uwodzenia, niewinnych zaczepek itp byłby nie do przyjęcia. Mam niemal 74 lata, ale lubię finezyjne relacje z mężczyznami natomiast granica wolności musi być zachowana.-@@@-cała ta akcja zmierza ostatnio w dziwnym kierunku - w jaki sposób ludzie mają się łączyć w pary skoro strona występująca z inicjatywą jako pierwsza może od razu (lub po latach) zostać oskarżona o napaść seksualną? gwałt i podryw to dwie różne sprawy. dobrze, że znowu zwrócono uwagę na problem molestowania seksualnego, bo kobiety wciąż są na przegranej pozycji i trzeba to zmienić, ale reperkusje w postaci wymazywania Spacey?a z nakręconych już zdjęć to kuriozum.-@@@-Mądry, wyważony artykuł. Jak się często z Autorem nie zgadzam w różnych sprawach; tu nie potrafiłbym chyba wskazać ani jednego niesensownego zdania.
Pozdrawiam"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24100158,co-hamuje-kobiety-dziewczynka-ma-miec-piekny-zeszyt-a-jak.html","Co hamuje kobiety? ""Dziewczynka ma mieć piękny zeszyt, a jak chłopak pisze brzydko, to mówimy, że będzie lekarzem""","""Kobiece zarządzanie: dlaczego kobiety tak dobrze sprawdzają się we współczesnym biznesie?"" to tytuł ostatniego panelu sobotniej imprezy ""Kobiety wiedzą, co robią"", zorganizowanej przez ""Wysokie Obcasy"" i ""Gazetę Wyborczą"".","Dyskusję rozpoczęła prezydent Łodzi, Hanna Zdanowska. Opowiadała o początkach swojej kariery:
-  Kiedy zaczynałam pracę zawodową, przy inwestycjach budowlanych pracowały kobiety, ale głównie, jako księgowe, czy sekretarki. Byłam pierwszym majstrem na budowie. Jako młoda dziewczyna, prawie zaraz po studiach, miałam pod sobą siedem brygad. Byłam traktowana z przymrożeniem oka.
CZYTAJ TAKŻE: Dbając o innych, nie wolno zapominać o sobie. W Łodzi trwa wydarzenie ""Kobiety wiedzą, co robią""",MARCIN STĘPIEŃ,"Trzymam kciuki za kobiety, bo w większości są mądrzejsze, a przynajmniej rozważniejsze niż mężczyźni. Ci ostatni bardziej okupują krańce krzywej obrazującej poziom intelektualny populacji. Szczególnie ten dolny. A co do wychowania dziewcząt i chłopców. Najlepiej mi to wytłumaczyła znajoma (na wysokim stanowisku, którą bardzo cenię), mama bliźniaków - chłopca i dziewczynki: Wychowuję je jak wszystkie mamy, syn po prostu więcej może, a córka więcej musi.-@@@-Jeśli kobiety będą funkcjonować w przekonaniu, że ""że ciągle muszą rywalizować z mężczyznami, którzy ""czasem"" mają mniejsze umiejętności"", to skończy się tylko ich frustracją, bo to jest mit. Z męskiej perspektywy powiedziałbym, że kobiety są ""czasem"" w pracy faworyzowane. Jako pracodawca cenię profesjonalizm niezależnie od płci i nie widzę tu wyższości ani niższości kobiet, czy mężczyzn."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35812,6730809,Kamienica_Wita_Stwosza_straszy_na_Grodzkiej.html",Kamienica Wita Stwosza straszy na Grodzkiej,"0
Zabytkowej kamienicy, w której swoją pracownię miał Wit Stwosz, grozi katastrofa budowlana. Powód? Trwająca już 17 lat sądowa walka pomiędzy współwłaścicielami.","- Przechodzę Drogą Królewską z grupami turystów i zawsze pokazuję im kamienicę na Grodzkiej 39. Tylko tablica zaświadcza, że w tym miejscu żył i pracował Wit Stwosz - mówi Bernard Michalik, krakowski przewodnik. I dodaje: - Zżymam się, gdy muszę tłumaczyć zagranicznym gościom, dlaczego kamienica jest w tak opłakanym stanie i dlaczego nie ma w tym miejscu muzeum poświęconego artyście.

Wit Stwosz kupił stuletnią już wówczas kamienicę po pożarze w 1476 r. za 300 złotych węgierskich. Zapłacił w dwóch ratach. Współcześni historycy mieli jednak wątpliwości co do adresu. W latach 80. udało się w końcu ustalić, że pracownia mieściła się na Grodzkiej pod dzisiejszym numerem 39. Miasto w 1990 r. zleciło nawet opracowanie adaptacji kamienicy na muzeum Stwosza, ale projekt upadł, bo budynek został sprywatyzowany. I tu zaczyna się wieloletnia historia sporów pomiędzy kolejnymi współwłaścicielami, które doprowadziły zabytek do ruiny.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3829902.html",Grekokatolicy: Wielkanoc już w nowym kościele,"0
Budowa nowej cerkwi w Zielonej Górze idzie pełną parą. Na szczycie wieży zamontowano kopułę","Dotychczas zielonogórscy grekokatolicy korzystali z gościnnej kaplicy w konkatedrze pw. św. Jadwigi. Ta jednak z czasem okazała się za ciasna dla 400 parafian. Miasto więc przekazało parafii za symboliczną złotówkę działkę przy ul. Boduena, na tyłach biblioteki im. Norwida.

Parafianie sami uprzątnęli zdewastowane obejścia. Teraz plac jest nie do poznania, a z nowej cerkwi grekokatolicy będą się mogli cieszyć jeszcze w tym roku.

Już gotowa jest zewnętrzna bryła kościoła z 12 metrową wieżą, na której wczoraj zamontowano metalową konstrukcję kopuły z nierdzewnej stali. Na szczycie przymocowano trzymetrowy charakterystyczny krzyż cyrylometodiański z trzema ramionami, który stoi na dużej kuli symbolizującej Ziemię. - Do niej włożyliśmy na pamiątkę dla przyszłych pokoleń: dokumenty z budowy, książkę z historią parafii, monety. Może ktoś kiedyś to znajdzie - mówi ks. Julian Hojniak, od 16 lat proboszcz zielonogórskiej parafii grekokatolickiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,10683870,Zabil_kobiete_tluczkiem_do_miesa__Dowodow_brak.html",Zabił kobietę tłuczkiem do mięsa? Dowodów brak,"17-letniego Tomasza oskarżono o bestialskie zabicie kobiety tłuczkiem do mięsa. Po pięciu latach od tragedii i trzech procesach sąd uznał, że jedynymi dowodami są poszlaki, a to za mało. Prokuratura się odwołuje.","W lutym 2006 roku syn 63-letniej Urszuli D. z Jemielnicy znalazł jej zwłoki w kałuży krwi.

Policjant prowadzący sprawę wspomina to tak: - To był domek jednorodzinny. Na werandzie i w korytarzu było pełno krwi. Zauważyłem tłuczek do mięsa. Ilość krwi i ten tłuczek wyraźnie wskazywały na to, że doszło do zabójstwa. Rozbryzgi krwi na ścianach i szafkach świadczyły o tym, że sprawca czegoś szukał.

Inny policjant dodał, że kobieta była przywiązana do barierki schodów paskiem od torebki.",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,12291325,Z_gorka_na_Maslicach_mamy_pod_gorke__Unia_daje_i_wymaga.html",Z górką na Maślicach mamy pod górkę. Unia daje i wymaga,"0
Dawne wysypisko na Maślicach to dziś zielona góra wysokości dwóch dziesięciopiętrowców. Zrekultywowane, miało być miejscem rekreacji wrocławian, ale do połowy 2015 roku nie będziemy mogli tam wejść. Unia nie pozwala.","Składowisko odpadów na Maślicach działało od 1967 r. do 2000 r. i było jednym z największych w kraju. Przez lata odory z fermentujących śmieci zatruwały życie okolicznym mieszkańcom, a zanieczyszczenia przenikały do wód gruntowych i Odry, oddalonej o 50 m. Rekultywacja wysypiska miała naprawić krajobraz i przekształcić górę śmieci w miejsce rekreacji dla wrocławian.

Gmina Wrocław podpisała z Unią Europejską umowę na finansowanie rekultywacji, która zakończyła się w 2008 roku. Wysypisko zostało zabezpieczone, powstała izolacja zapobiegająca przenikaniu zanieczyszczeń do gruntu i rzeki, wybudowano 30 studni odgazowujących. Śmieci zostały zasypane gruzem ze Wzgórza Mikołajskiego i ziemią. Inwestycja kosztowała 75 mln zł, z czego 66 proc. pochodziło z UE.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23932298,pirania-plywala-w-wisloku-mial-ja-wylowic-rybak-z-rzeszowa.html",Pirania pływała w Wisłoku? Niedużą rybę z zębami wyłowił mieszkaniec Rzeszowa,"Pan Dominik był w niedzielę na rybach. Łowił jak zwykle w Wisłoku, gdzie zamiast na rodzime ryby natrafił na rybę przypominającą piranię. Zdjęcie zdobyczy udostępnił na swoim facebookowym profilu. Specjaliści przestrzegają przed wyrzucaniem ryb akwariowych do rzek - według nich grozi to nawet epidemią.","– To był przypadek. Łapałem małe rybki na żywca, a złapałem piranię. Łowię już 20 lat, więc trochę się znam. Jak wyciągnąłem ją z wody, to od razu się zorientowałem, że coś jest z nią nie tak. Zabrałem ją do domu, ale nie miałem co z nią zrobić i już zdechła. Widzieli ją też inni. Każdy potwierdził, że to pirania – mówi pan Dominik Duda z Rzeszowa.
Ludzie bezmyślnie wyrzucają ryby akwariowe do wody?
Pirania jest gatunkiem drapieżnym, który zamieszkuje wody Ameryki Południowej. Jest ciepłolubna i groźna nawet dla człowieka. Potrafi kąsać i żywi się padliną. Czy taka egzotyczna ryba mogła znaleźć się w Wisłoku? Specjaliści odpowiadają, że to prawdopodobne, a wszystko przez… ludzką bezmyślność.",Pirania wyłowiona przez pana Dominika w Wisłoku (Dominik Duda),"Rybak to ten od złotej rybki... Ja się nie znam, ale pana Dominika lepiej nazwać jednak wędkarzem. Polska język trudna język..."
"http://wyborcza.pl/1,76842,1663442.html",Papież jedzie na Słowację - wywiad z rzecznikiem episkopatu,"1
Na Słowacji na początku lat 90. za duża była identyfikacja partii chrześcijańskich demokratów z Kościołem. Kiedyś nawet pewien kapłan powiedział wiernym z ambony, że ""dzisiaj Duch Święty nie przyjdzie, bo niedobrze głosowaliście"". W ostatnich latach to się zmieniło - mówi ""Gazecie"" ksiądz Marian Gavenda, rzecznik słowackiego Episkopatu i redaktor naczelny tygodnika ""Katolicke Noviny""","Mariusz Zawadzki: Polaków i Słowaków łączy to, że katolicyzm jest podstawowym elementem ich świadomości narodowej. Na banknocie dziesięciokoronowym jest ksiądz Andriej Hlinka, rzecznik autonomii Słowacji przed II wojną i założyciel partii ludowej, nazywany ""Ojcem narodu"".

Marian Gavenda*: Nawet komuniści nie mogli temu zaprzeczyć, to byłaby negacja historii. Chcąc nie chcąc, musieli wspomnieć w podręcznikach np. o kodyfikatorze języka słowackiego Antonie Bernolaku z seminarium w Bratysławie. Tak się w historii Słowacji składało, że poczynając od średniowiecza, prawie wszystkie osobowości z dziedziny kultury i literatury były kapłanami.",,Brak uzasadnienia dlaczego zwrot wraka jest tak ważny
"https://wyborcza.pl/1,75248,2659714.html",Bender chce rozmawiać z abp. Życińskim?,"0
Ryszard Bender poprosił metropolitę lubelskiego o audiencję, choć jeszcze niedawno twierdził, że abp. Życińskiemu nic do lubelskiego KIK.","Abp Józef Życiński odebrał lubelskiemu Klubowi Inteligencji Katolickiej Bendera prawo do używania w nazwie przymiotnika ""katolicki"". Była to odpowiedź na zwolnienie z pracy w KIK jedynej żywicielki rodziny i zapraszaniu przez Bendera prelegentów o poglądach antysemickich i populistycznych. Metropolita, który sprawuje pieczę nad środowiskami używającymi w nazwie słowa ""katolicki"", apelował o zmianę władz KIK. Bender oświadczył, że jego klub jest organizacją świecką i podlega nadzorowi starosty, a nie władzy kościelnej. Na walnym zgromadzeniu 20 marca został ponownie wybrany na przewodniczącego. Z władz klubu odeszli członkowie, którzy chcieli szybkiego porozumienia z metropolitą.",,
"http://wyborcza.pl/1,157230,1079420.html",Frank Elbe o sobie:,0,"Pochodzę z Litwy, tam mieszkałem wraz z rodzicami. Uciekliśmy stamtąd, gdy nadchodziła Armia Czerwona, i zamieszkaliśmy w Westfalii.

Ukończyłem studia prawnicze, byłem adwokatem.

Od 31 lat jestem zawodowym dyplomatą. To bardzo fajny zawód. A karierę dyplomatyczną zaczynałem w Polsce. To były trudne lata, okres zimnej wojny, opiekowała się nami Służba Bezpieczeństwa. Od trzech lat jestem ambasadorem w Polsce, wcześniej byłem ambasadorem w Indiach i Japonii. Gdy byłem w Tokio, chciałem powrócić do Polski, bo w Warszawie mieści się najważniejsza placówka dyplomatyczna Niemiec, jest to kraj, który należy do NATO, a niebawem wstąpi do Unii Europejskiej.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,20658014,czolg-i-armata-przy-fortach-z-1939-roku-warto-to-zobaczyc.html",Czołg i armata przy fortach z 1939 roku. Warto to zobaczyć,"1
W najbliższą niedzielę warto przyjechać do Krzyżowej w gminie Jeleśnia. O godz. 14 przy fortach z 1939 roku rozpocznie się piknik militarny, upamiętniający 77. rocznicę wybuchu II wojny światowej.","Jak informują w Urzędzie Gminy, piknik poprowadzi konferansjer Paweł Lekki, współpracownik Bogusława Wołoszańskiego. Podczas imprezy odbędzie się m.in. inscenizacja szturmu na schron z udziałem czołgu Panzerkampfwagen I. Będą też prezentacje tematycznych dioram oraz pojedynek z użyciem armaty. Na zakończenie przygotowany zostanie poczęstunek wojskową grochówką. Nie zabraknie też atrakcji dla dzieci.

Aby dostać się na miejsce, należy wspiąć się polną drogą ponad remizę OSP w Krzyżowej. - Impreza jest z jednej strony sposobem na zachowanie pamięci o wydarzeniach z czasów II wojny światowej, z drugiej promocją zabytkowych obiektów militarnych z tego okresu jako naszej atrakcji turystycznej - wyjaśniają urzędnicy z Jeleśni.","Krzyżowa, wrzesień 2015 r. Inscenizacja bitwy z początku II wojny światowej (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","czyli będzie inscenizacja ""bitwy"" której nie było"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21435171,wycieli-drzewa-na-terenie-politechniki-w-czyzynach-bedzie-trawnik.html",Wycięli 3 ha drzew na terenie politechniki. Będzie trawnik,"Politechnika Krakowska wykarczowała trzy hektary drzew na terenie uczelni. - Zamiast chaszczy i zarośli będzie wypielęgnowany trawnik - mówi Leszek Bednarz, kanclerz PK.","„Człowiek źle się czuje w puszczy i dżungli” – napisał dr Wojciech Bobek z Zakładu Sztuki Ogrodowej i Terenów Zielonych w jednej z opinii, które zdecydowały o losie drzew rosnących dotąd między ulicami: Stella-Sawickiego, Jana Pawła II i Bora-Komorowskiego. Teren należy do Politechniki Krakowskiej. Władze uczelni zdecydowały o wykarczowaniu drzew na trzech hektarach.
Wizerunek uczelni
Oburzyło to prof. Jana Hartmana. Na swoim profilu na Facebooku zamieścił zdjęcia wyciętych i porąbanych drzew i napisał: „Politechnika Krakowska wycina kilkuhektarowy dziki zagajnik. Dzwoniłem do kanclerza. Bardzo (jest) zadowolony z ‘porządkowania terenu’. Zające i bażanty pewnie też”.",Wycinka drzew na terenie należącym do Politechniki Krakowskiej (MICHAŁ ŁEPECKI),"wszystkim płaczkom ,ze wycinają-czy chociaż wkopaliscie jedno drzewko w poblizu miejsca zamieszkania,tak bezinteresownie,z tzw dobrego serca i dbania o lepsze powietrze? płakać,złorzeczyc,że ktoś na swojej działce budowlanej wycina drzewa,każdy potrafi..tyle tylko,że płacz niewiele pomoże-@@@-Pokrzyczec poprotestowac można, ale to uzrednicy sa odpwiedzialni za wycinke drzew w Krakowie. Nie uchwalaja planów zagospodarowania, za to wydaj zezwolenia na zabudowe prawie kazdego zielonego terenu. Aktualna wycinka w okolicach Parku Lotników to po prostu przegotowanie terenu pod budowę na która uzrednicy dali pozwolenie 2 tygodnie przed uchwaleniem planu. I jak mieszkancy maja chronić zielen jak urzędnicy sa rzecznikami developerów?-@@@-Zabawne codziennie w GW porcja rżnięcia, a przypominam że dziennikarz ma obowiązek pokazywać całą prawdę, ani słowa o nowych nasadzeniach, o szkółkach, o wystawach (które obecnie są co dwa dni w różnych miejscachw kraju). Niewygodnie jest wam napisać że co roku sprzedają się setki tysięcy młodych drzew i miliony sadzonek innych roślin? Gdzie jest wzmianka że obecny poziom lesistości jest największy od 150lat i wraz z popytem na drewno dalej rośnie?-@@@-Szczyt wizjonerstwa - wytniemy drzewa żeby zrobić trawnik. A w czym drzewa przeszkadzają trawnikowi? Tam były piękne tereny spacerowe, dużo drzew owocowych, wystarczyło uporządkować krzewy i ściółkę. Zobaczymy za parę lat co się tam zacznie budować.-@@@-Hartmanowi to wszystko przeszkadza :/ A właśnie bardzo dobrze, że ten teren jest porządkowany, bo były tam wysypiska śmieci nielegalne i koczowiska bezdomnych - niemal każdego ranka z nad krzaków unosił się dym. Wreszcie będzie tam normalnie. Miejmy tylko nadzieję, ze Politechnika nie ma zamiaru tego miejsca zabudowywać, i że zostanie tam raczej przestrzeń parkowa. A tu więcej o wycince: noweczyzyny.com/forum/viewtopic.php?t=1267 ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-Niedawno była postprawda, teraz jest postnauka i postnaukowcy. Ale co się dziwić, 90% inteligencji zginęło w czasie wojny i teraz mamy na uczelniach to, co wyhodowało się z mentalności pańszczyźnianych chłopów.-@@@-teren ten to dawne lotnisko,więc te wszystkie drzewa,krzaki to samosiejki,gdyz lotnisko od lat 60tych 20 wieku przeniosło się do Balic.na tych terenach powstały działki ogrodniczo-sadownicze-ja sam miałem taką działkę wespół z kolegą,naprzeciwko muzeum lotnictwa .ponieważ rozeszła się plotka,że będą ""Coś budować"",zrezygnowałem..-@@@-Trudno mi uwierzyć, że to się dzieje. Biorąc pod uwagę problemy ze smogiem, które wymagają raczej zadrzewiania, a nie karczowania do pustyni. Czy ktoś tu rozminął się z logiką? Zaraz będzie narzekanie i płacz, bo dzieci nie mogą wyjść z domu, bo maski trzeba kupować, bo nowotwór, itd. Do tego jęki o prawie do rozporządzania własnością, a z drugiej strony oczekiwanie, że to ktoś, miasto, państwo, załatwi problem. Ale jeśli go nie załatwia, a wręcz udaje, że go nie ma - państwo- to przecież nie można jak w bajce Andersena ulec masowej hipnozie i zacząć wypierać prawdę ze świadomości. To jest kompletny brak odpowiedzialności, biorąc pod uwagę, że szanowne instytucje akademickie mają być lokomotywą rozwoju, budowania świadomości poprzez szerzenie wiedzy, działania na rzecz społeczeństwa. A tutaj taki barbarzyński akt. Czy to może władze politechniki wsparły te mało przekonujące rozwiązania betonu z mchem, co to niby ma działać jak parę hektarów drzew? Miasto potrzebuje drzew, nie trawników, do tego pomyślcie o ptakach czy innych żywych stworzeniach, które też potrzebują swojej przestrzeni, przy okazji wzbogacając naszą. Żałość..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13170889,Glosowanie_nad_smieciami_przelozone__Najpierw_Sejm.html",Głosowanie nad śmieciami przełożone. Najpierw Sejm,"0
Ani opozycja, ani radni PO nie chcą podejmować decyzji o opłatach za odbiór śmieci od warszawiaków na najbliższej sesji rady miasta. Czekają na werdykt Sejmu","W czwartek szefowie poszczególnych klubów w Radzie Warszawy ustalą, co znajdzie się w porządku obrad za tydzień. - Długo dyskutowaliśmy w klubie na ten temat - mówi przewodnicząca Rady Ewa Malinowska-Grupińska (PO). - Nie możemy zająć się na najbliższej sesji wszystkimi uchwałami w sprawie śmieci.

Chodzi o pakiet, który przygotował ratusz, szykując się do tzw. śmieciowej rewolucji. 1 lipca miasto weźmie na siebie odbiór i zagospodarowanie odpadów. Zleci to firmom wybranym w przetargach, a od mieszkańców pobierze opłaty. To one budzą największe emocje: urzędnicy zaproponowali, żeby warszawiacy płacili 45 zł od gospodarstwa domowego albo 80 gr za m kw. mieszkania (z tym że metry w przedziale 60-120 traktowane są ulgowo, a powierzchnia ponad 120 m kw. nie jest doliczana). Jeśli śmieci nie będą posegregowane, opłata wzrośnie o 40 proc.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15807328,Miasta_grzechu__Kielczanie_bija_rodzine__ale_czesto.html","Miasta grzechu. Kielczanie biją rodzinę, ale często chodzą na wybory","0
Grzeszymy mniej niż mieszkańcy innych dużych miast. Choć gubi nas zamiłowanie do luksusowych marek i agencji towarzyskich, to pijemy mniej niż w innych miastach i przykładnie chodzimy na wybory.","To już ostatni odcinek rankingu ""Miasta grzechu"". W poniedziałek analizowaliśmy chciwość i pychę, a wczoraj nieczystość, pijaństwo i obżarstwo oraz zazdrość. Dziś pod lupę bierzemy lenistwo i gniew.

I co się okazuje? Że kielczanie wcale nie są leniwi. Co więcej, mieszkańcy innych miast mogliby brać z nas przykład. Okazuje się bowiem, że w wyborach samorządowych w 2010 r. w Kielcach zanotowano jedną z najwyższych frekwencji w kraju - 44,73 proc. Wyższa była tylko w Olsztynie, Rzeszowie, Płocku i Warszawie. Najgorzej wypadła Łódź z 34,94-procentową frekwencją.",Fot. Gazeta Wyborcza,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1092402.html",Małkowski i Szmit w drugiej turze,"0
Jerzy Małkowski (SLD) i Jerzy Szmit (PiS) będą rywalizowali w drugiej turze o fotel prezydenta Olsztyna. Według wstępnych wyników w radzie miasta najwięcej mandatów zdobyła lewica. Drugą siłą polityczną w samorządzie będzie Liga Polskich Rodzin","W tym roku o najważniejsze stanowisko w mieście ubiegało się aż 11 kandydatów. W pierwszej turze wygrał obecnie urzędujący prezydent Jerzy Małkowski, zdobywając prawie 37 proc. głosów. Jerzego Szmita poparło ponad 15 proc. mieszkańców Olsztyna. Ponieważ żaden nie zdobył większości głosów, obaj spotkają się podczas prezydenckiej ""dogrywki"" 10 listopada. Wcześniej zostanie wznowiona kampania wyborcza.

Kto ma największe szanse w drugiej turze? Biorąc pod uwagę poparcie, jakim w Olsztynie od lat cieszy się SLD i słaby wynik wyborczy PiS-u, który w radzie miasta nie będzie miał żadnego mandatu, najpoważniejszym pretendentem do fotela prezydenta jest Jerzy Małkowski. Prawdopodobnie to właśnie na niego sceduje swoje poparcie Zbigniew Dąbkowski (Teraz Olsztyn), który w wyborach na prezydenta Olsztyna zajął trzecie miejsce. Decyzję - jako szef regionalnej Unii Wolności - uzależnia od podziału mandatów w radzie miasta i sejmiku województwa (tu kandydaci SLD i UW na radnych startowali z jednej listy) oraz ewentualnych koalicji z lewicą.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19489508,eksperymentalny-film-izabelli-gustowskiej-mroczne-stany-ducha.html",Eksperymentalny film Izabelli Gustowskiej. Mroczne stany ducha Josephine H.,"0
Dziś wszyscy powinniśmy być feministkami i feministami. I dopominać się o miejsce kobiet w świecie - także w historii sztuki. Tego uczył piątkowy pokaz filmu Izabelli Gustowskiej i panel dyskusyjny o zapomnianych artystkach w Studiu Słodownia.","Z eksperymentalnego filmu Izabelli Gustowskiej ""Dziwny przypadek Josephine H."" wyłania się obraz wrażliwej artystki i eksploatującego ją, wyzutego z empatii sadysty. Ona to Josephine H., którą na obrazie odgrywa grupa współczesnych młodych kobiet (łączy je to, że żyją w NYC). On to E. Hopper, człowiek o wielkim Nazwisku, parający się Sztuką. Potrafił zadbać o swoją karierę, choćby kosztem żony (ach, te obrzydliwe listy potępiające jej dzieła, które wysyłał znawcom sztuki!).",Izabella Gustowska. Nowy Jork i dziewczyna (Materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4684491.html",Monachium: Festyny i biotechnologie,"0
Raport PricewaterhouseCoopers: kapitał ludzki i społeczny Monachium.","Historia i teraźniejszość

Jeszcze na początku XX wieku katolickie kraje południowych Niemiec przegrywały w rywalizacji z protestancką północą i z silnie zindustrializowaną Nadrenią. Dziś Monachium jest nie tylko trzecim pod względem wielkości miastem Niemiec, ale również znakomicie prosperującą stolicą jej najpotężniejszego gospodarczo landu - Bawarii. Nie wyrzekając się swojej niemieckości, na każdym kroku podkreśla swoją odrębność i przywiązanie do własnych tradycji. Miasto odniosło spektakularny sukces gospodarczy: jest uważane za piąte z najbogatszych wielkich miast Europy, dziewiątą najlepszą lokalizacją dla działalności gospodarczej, ósme centrum naukowo-techniczne na kontynencie, czwarte miasto najlepsze pod względem dostępu do wykwalifikowanych pracowników.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1726033.html",Papież na Opolszczyźnie,"0
Wspomnienia ze spotkania na Górze św. Anny 21 czerwca 1983 r.","Józef Kachny

pracownik Muzeum Diecezjalnego

- To był widok niesamowity, kiedy ludzie z transparentami, chorągiewkami, ze śpiewem i modlitwą szli na spotkanie z Ojcem Świętym. Teraz trochę do tłumnych spotkań z papieżem jesteśmy przyzwyczajeni. Milion czy półtora miliona ludzi nie robi na nikim wrażenia. Trzeba pamiętać, że to był rok 1983, czasy po stanie wojennym. Byliśmy urzeczeni jego osobą, dodał nam otuchy i nadziei, że mogą przyjść lepsze czasy. Znajdowałem się wówczas w tłumie. Na zdjęciach później mogłem zobaczyć wydarzenia z bliska, ale żadne zdjęcie nie odda tego, cośmy wówczas w czasach zniewolenia czuli.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,14582666,Bogaci_Norwegowie_wymienili_rzad__Pora_na_konserwatystow.html",Bogaci Norwegowie wymienili rząd. Pora na konserwatystów,"11
Po ośmiu latach władzę straciła lewica. Przejmą ją konserwatyści, którzy obiecali wypłatę części pieniędzy z gigantycznego funduszu, na którym gromadzone są pieniądze ze sprzedaży ropy i gazu.","Rządząca do tej pory Partia Pracy premiera Jensa Stoltenberga uzyskała w poniedziałek co prawda najlepszy wynik, zbierając ponad 30 proc. głosów, ale znacznie gorzej poszło jej dotychczasowym koalicjantom. Na socjalistów i Partię Centrum głosowało ledwie kilka procent wyborców.

Nową premier będzie zapewne Erna Solberg, której Partia Konserwatywna w 169-osobowym parlamencie będzie miała 48 miejsc. Solberg okrzyknięta została przez media ""Żelazną Erną"", gdy była ministrem rozwoju regionalnego w latach 2001-05. Wsławiła się wówczas twardą polityką antyimigracyjną - znacznie zmniejszyła dopływ obcokrajowców szukających w Norwegii azylu.",,"No, i bardzo dobrze! Kolejna porażka lewicy - świat się budzi!-@@@-Fascynuje mnie to zjawisko, że ilekroć jakakolwiek kobieta dojdzie gdzieś wysoko do władzy - tylekroć nazywa się ją ""żelazną"". Mało to pomysłowe i może wreszcie czas przyzwyczaić się, że kobiety też moga być politykami na wysokich stanowiskach.-@@@->Bogaci Norwegowie wymienili rząd A ci biedniejsi zostali przy starym?-@@@-Szkoda. Ale największym ugrupowaniem w parlamencie i tak pozostaje Partia Pracy. Nieprzerwanie od 1927 roku.-@@@-Budzi się do ksenofobii. Jak można zwiększyć dostęp do publicznej opieki zdrowotnej prywatyzując szpitale? To już teraz publiczne=prywatne?-@@@-Budzi się do ksenofobii. Poza tym, jak można zwiększyć dostęp do publicznej opieki zdrowotnej prywatyzując szpitale? Jakieś nielogiczne to równanie: publiczne=prywatne."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18823828,dzieciom-doskwiera-nie-tylko-bieda-95-proc-18-latkow-w-polsce.html","Dzieciom doskwiera nie tylko bieda. 95 proc. 18-latków w Polsce ma próchnicę, a 70 proc. - wady postawy","1
W Polsce żyje 7 mln dzieci. UNICEF stworzył portal Dzieciwpolsce.pl gromadzący statystyki i analizy, które pomogą spojrzeć na ich problemy.","Dzieci w Polsce jest coraz mniej. Dodatni przyrost naturalny mieliśmy ostatnio w 1989 r. Od tego czasu liczba dzieci spadła o 4,2 mln, a współczynnik dzietności - z 2,1 do 1,26. Pod tym względem Polska jest trzecia od końca w Unii Europejskiej, przed Hiszpanią i Portugalią.

Niska dzietność to przede wszystkim problem rodziców i gospodarki. A czego brakuje samym dzieciom? Trudno wyliczyć, ile nie dojada. Ze statystyk GUS wiemy jednak, że 706 tys. (10 proc.) znajduje się w skrajnym ubóstwie. Oznacza to, że wydatki na jedną osobę w ich rodzinach nie przekraczają minimum potrzebnego do życia i rozwoju. W 2014 r. ten próg dla czteroosobowej rodziny wyniósł 463,79 zł według obliczeń Instytutu Pracy i Spraw Socjalnych.",Fot. 123rf,"Zawdzięczają to swoim kretyńskim rodzicom dającym kasę na słodycze i zgarbionym siedzeniem nałogowym przed komputerem... Bo na rowerze dzieciątko może sobie zrobić krzywdę... do szkoły podwożą autkiem, a w lesie na wycieczce niedzielnej 90 % dzieci nigdy z rodzicami nie było, o pływaniu nie wspominając. A potem zdziwienie że wyrosła chora kaleka..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23780995,w-sobote-pierwszy-w-polsce-triathlon-dla-januszy-i-grazyn.html",W sobotę pierwszy w Polsce triathlon dla Januszy i Grażyn. Wystartuje też 16-letni Kuba z niepełnosprawnością,"Pierwszy w Polsce triathlon na wesoło, ale i w szczytnym celu, zostanie zorganizowany w sobotę nad Zalewem Sulistrowickim. Wśród uczestników jest m.in. 16-letni Kuba Jurczak, chorujący na czterokończynowe mózgowe porażenie dziecięce. Start w triathlonie był jego marzeniem.","Organizatorzy piszą o Triathlonie dla Januszy i Grażyn: „Bez napinki, na luzie. To nie impreza dla triathlonistów, tylko dla ich żon, matek, kochanek, znajomych oraz wujków i ciotek”.
– Ze strony jednej z zawodniczek pojawiło się pytanie, czy po pływaniu będzie mogła podłączyć suszarkę i wysuszyć włosy – opowiada triathlonista Jacek Marciniak, jeden z pomysłodawców imprezy. 
– Pewna pani poinformowała mnie, że właśnie, specjalnie na triathlon, uczy się pływać – mówi kolejna pomysłodawczyni zawodów, Monika Jackowicz. ",Sulistrowiczki koło Sobótki (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),Suuuuuper!
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,170850,22725859,czy-bursztyn-z-baltyku-uratuje-nas-przed-lekoopornymi.html",Czy bursztyn z Bałtyku uratuje nas przed lekoopornymi bakteriami? Bada to 21-letni Igor Kaczmarczyk,"Krótka historia o tym, jak licealista z Gdańska zaufał ludowym bajaniom i zamienia bałtycki bursztyn w cudowne lekarstwo
151","Czy coś, co jest oczywiste, może nie być jeszcze udowodnione naukowo? Taką lukę w nauce odkrył Igor Kaczmarczyk, który udowadnia, że bursztyn bałtycki naprawdę ma moce lecznicze.
Ma dopiero 21 lat, a już zaprasza go na swoje zajęcia noblistka z chemii prof. Ada Yonath. Nie wszystko szło jak po maśle – na początku, w liceum, kłody pod nogi rzucały mu... nauczycielki od chemii i biologii. Zapał i determinacja oraz łut szczęścia sprawiły, że student Uniwersytetu Jagiellońskiego ma otwarte drzwi do wielkiej kariery w światowej nauce. A wszystko zaczęło się...
Jakub Wątor: Informację o leczniczych właściwościach bursztynu bałtyckiego znalazłeś w Encyklopedii Chambersa z 1728 roku. Jakim cudem nikt przez prawie 300 lat nie wpadł na ten trop?
Igor Kaczmarczyk: To nie tak, że nikt o tym nie pomyślał. Temat był podejmowany choćby w polskich i niemieckich pracach bezpośrednio przed II wojną światową. Problem w tym, że w trakcie wojny wiele zbiorów – na przykład gdańskiego aptekarza o nazwisku Helm – przepadło. Z kolei po wojnie wszyscy w Europie mieli ważniejsze problemy, na przykład odbudowę.
No i ponieważ dokumentów brakowało, prace nad bursztynem trzeba byłoby zacząć od podstaw, a na to tym bardziej nikt nie miał czasu ani chęci – naukowców bardziej interesowały mniej niszowe zagadnienia, które lepiej rokowały jako potencjalnie nowe zastosowania np. w medycynie. Im dalej od wojny, tym lepsze były możliwości laboratoryjne, ale z drugiej strony naukowców zaprzątało jeszcze więcej nowych tropów i odkryć. Temat coraz bardziej znikał z horyzontu. Tak się błędne koło zamykało.
Zaraz, zaraz. Skoro papiery przepadły, to skąd wiadomo, że w ogóle istniały?
– Nie wszystko przepadło, jakieś wzmianki, elementy opracowań i kolekcji pozostały, ale wiele do tej pory nie zostało przetłumaczone na języki nowożytne. To na przykład pisma z XVII wieku – nie dość, że w języku pełnym niemieckich archaizmów, to jeszcze mocno medycznym. Trudno znaleźć wystarczająco wykwalifikowanego tłumacza. No i nawet gdyby tam były jakieś wskazówki techniczne, to przed działaniem powstrzymuje świadomość, że 300 lat temu technologie były zupełnie inne i te dane mogłyby się okazać nieprzydatne.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Igor Kaczmarczyk stara się udowodnić, że z lekoopornymi bakteriami można wygrać. Dzięki bursztynowi z Bałtyku
W takim razie jak wpadłeś na pomysł, że akurat bursztyn może leczyć?
– Mowa o tym w przekazach ludowych. Zresztą nasze babcie, prababcie powtarzały: „Bolą stawy, plecy, korzonki, to posmarujcie nalewką bursztynową. Na przeziębienie – kilka kropel do herbaty”. Chodzi jednak o to, że niby wszystko wiadomo, ale nic poza tym, że ludzie tak mówią. A nauka opiera się na faktach, nie wierze. W jaki sposób nalewka działa? I czy w ogóle działa? Bo to przecież może być zwyczajne placebo. Zauważyłem lukę badawczą – wszyscy mówią o cudownych właściwościach bursztynu, ale naukowo nikt tego nie sprawdził.
Trzeba się było cofnąć do XVIII wieku.
– A i tak w tej starej encyklopedii znalazłem zaledwie jedno zdanie: że podczas epidemii dżumy ludzie wydobywający bursztyn w ogóle nie chorowali. Pomyślałem, że skoro dżuma jest chorobą bakteryjną, to może uda się wspomniane zjawisko – o ile w ogóle zachodzi – przełożyć na współczesne patogeny bakteryjne. Na przykład na gronkowca złocistego. Niektóre szczepy tej bakterii są oporne na większość antybiotyków. Infekcja oznacza długotrwałą terapię, bywa, że amputację albo nawet śmierć. A co gorsza, te szczepy powszechnie bytują w szpitalach i często nawet przy rutynowej ingerencji chirurgicznej może się wdać zakażenie. Wiele noworodków opuszcza porodówkę z gronkowcem...
Sięganie do starych pism to powszechna metoda naukowa?
– Ludzie raczej pukali się w głowę, gdy mówiłem, że opieram hipotezę na wiedzy zaczerpniętej ze starodruku i wierzeń ludowych. Wielu mówiło, że uprawiam alchemię, że to żadna nauka. Ale się uparłem, bo czułem, że temat został potraktowany po macoszemu.
No i to nie było żadne obłąkańcze „ja, wizjoner, przeciwko wszystkim”, tylko czysta ciekawość i w założeniu krótki projekt na poziomie licealnym, który można wykorzystać podczas olimpiady biologicznej.
A potem się okazało, że wyniki i wnioski z badań są bardzo optymistyczne i warto to ciągnąć. Trwa to już cztery lata.
Gdy się okazało, że laboratorium potwierdza ludowe mądrości, co czułeś? Satysfakcję? Ekscytację?
– Ekscytację. W życiu naukowca rzadko się takie momenty trafiają. Nie do końca wierzyłem, że potwierdzi się coś, co ktoś 300 lat temu odnotował w jednym zdaniu.
Wszedłeś do laboratorium, przeprowadziłeś eksperyment i jest! Działa?
– Nie z dnia na dzień. To była żmudna praca metodą prób i błędów. Najpierw musiałem się nauczyć podstaw mikrobiologii, bo jako licealista niewiele o niej wiedziałem. Zacząłem cztery lata temu we wrześniu i pod koniec roku miałem wstępne wyniki mówiące, że być może jest jakaś zależność między bursztynem a zabijaniem bakterii. Kolejne dwa lata potwierdzałem to w laboratorium.
Szukałem odpowiednich rozpuszczalników, proporcji. Finalnie otrzymałem kilkanaście ekstraktów z kilku odmian bursztynu z całego świata. Okazało się, że właściwości bakteriobójcze wykazuje tylko bursztyn bałtycki.
Jak wyglądają dwa lata potwierdzania?
– Po pierwsze, gdybym był dorosłym naukowcem i miał większe doświadczenie, kontakty i publikacje na koncie, na pewno poszłoby to szybciej. I tak na szczęście korzystałem z życzliwości profesorów, którzy udostępniali mi swój sprzęt czy odczynniki. Były miesiące, kiedy akurat nie było ich na uczelni albo pochłaniały mnie uczniowskie obowiązki i nic nie robiłem. Ale były i całe wakacje spędzone w laboratorium Pomorskiego Parku Naukowo-Technologicznego.
Poczekaj, miałeś wtedy 17 lat. Wakacje, kumple, dziewczyny, słońce, zabawa, a ty w białym fartuchu nad probówkami?
– Wielu znajomych pracowało i też nie spędzało wakacji na sielance. Poza tym po południu, po laboratorium, nie zawsze wracałem do książek. Spokojnie, był czas na zabawę. Jestem młodym człowiekiem i wszystko u mnie w normie pod tym względem.
Jak wytłumaczysz to, że właściwości bakteriobójcze ma tylko bursztyn bałtycki?
– Trudne pytanie. Cały czas nad tym pracuję. Roztwory bursztynu są trudne w badaniu nie tylko dlatego, że na samym wstępie problemem jest rozpuszczenie bursztynu w czymkolwiek.
Ekstrakt z bursztynu bałtyckiego składa się z ponad 800 różnych substancji, a ja muszę określić, która z nich – lub jaki ich kompleks – nadaje właściwości bakteriobójcze.
Na razie można tylko stawiać hipotezy. Może być tak, że substancji aktywnej nie ma w innych bursztynach, np. kanadyjskim, bo żywicę wydzielał inny gatunek drzewa albo tworzyły się w innym okresie historycznym, kiedy panowały inne warunki – notabene trudne do dokładnego odtworzenia. Świat sprzed ponad 40 mln lat bardzo się różnił od współczesnego i wiemy o nim wiele, ale na pewno nie wszystko.
Czyli będziesz wydzielał każdą z 800 substancji i badał ją w reakcji z bakteriami gronkowca złocistego?
– Prawdopodobnie nie wystarczyłoby mi życia na takie badania. Muszę podejść do tej „układanki” inaczej. Jakoś podzielić tę mieszaninę substancji na mniejsze fragmenty i sprawdzić, który zachowuje właściwości bakteriobójcze. Można to nazwać metodą dedukcji – odcinania kolejnych grup, bez których ekstrakt nadal działa. Na tym opiera się większość badań tego rodzaju, ponieważ poza brakiem czasu na wydzielanie każdej substancji, brak też na to pieniędzy.
A tak nienaukowym językiem: jak wygląda twoja praca w laboratorium?
– Opowiem o najprostszym teście – oznaczaniu minimalnego stężenia, które zabija bakterie. Mam przed sobą płytkę z 96 malutkimi dołkami. W jednym mieści się mniej niż 0,5 ml substancji. Do każdego dołka dodaję pożywkę, która ma wszystkie składniki potrzebne bakteriom do życia. Do niektórych dołków dodaję kontrolnie antybiotyki, a na końcu ekstrakt, który wcześniej przygotowuję – odparowuję, zatężam.
Potem jest czas na same bakterie. Ich przygotowanie to też żmudna praca.
Trzeba zapanować jakoś nad tym roztworem, w którym żyją miliony jednokomórkowych organizmów, i określić, ile dokładnie ich tam jest.
Muszę wiedzieć, ile bakterii wpuszczam, żeby zobaczyć, ile z nich przeżyło – znać siłę rażenia danego związku, który rozcieńczałem w 96 dołkach.
Dlaczego badanie bakterii jest tak ważne? Nauka idzie do przodu, a my wciąż nie możemy dać sobie z nimi rady?
– Bakterie ewoluują bardzo szybko. Wielkie firmy farmaceutyczne zmniejszają nakłady na tworzenie nowych antybiotyków, bo bakterie zbyt łatwo nabywają na nie odporność. Dlaczego? Między innymi z tego powodu, że antybiotyki są stosowane nierozważnie. Idziemy do lekarza i niemal zawsze i na wszystko dostajemy antybiotyk. A gdy mamy wirusowe zakażenie, nie dość, że on w niczym nie pomoże, to jeszcze zabije pożyteczne mikroorganizmy, np. bakterie jelitowe. Co więcej, antybiotyk dostaje się do środowiska i inne bakterie uczą się go, ewoluują tak, by być na niego opornym. A że komunikują się i przekazują nabyte umiejętności, może powstać taka mutacja, która stworzy niezwykle oporną na leki odmianę bakterii. Wszystko dzieje się losowo, ale im więcej bierzemy antybiotyków, tym bardziej zwiększamy ryzyko.
Druga sprawa to coraz bardziej popularne ruchy antyszczepionkowe. Jeśli ludzie się nie szczepią, to zwiększają szansę na zapadnięcie na wiele chorób. Gdy jakaś bakteria, którą prawie wytępiliśmy, wniknie do organizmu nieszczepionego człowieka, zyska duże pole do popisu. Wedle opisanej wyżej zasady ryzyko powstania lekoopornego szczepu znowu rośnie.
Chyba wszystko rozumiem, panie... No właśnie, jak się do ciebie zwracać? Igorze, naukowcu, studencie, a może... panie prezesie? Bo jesteś prezesem firmy Amber Laboratories.
– Najlepiej po imieniu, ale rzeczywiście jestem też prezesem zarządu spółki. Mam 21 lat, więc jeszcze nie mam żadnego tytułu naukowego, a co za tym idzie, nie mogę pozyskać grantu na badania.
Jedyną możliwością zdobycia pieniędzy był program rozwoju innowacji w Polsce wschodniej.
Na moich rodzinnych Mazurach zarejestrowałem firmę i dostałem się do tzw. platformy Hub of Talent. Przez rok miałem możliwość uczenia się szeroko pojętego biznesu i poszukiwania innych możliwości finansowania badań. Pojawiły się pieniądze na wykonanie zgłoszenia patentowego. To bardzo ważne, bo bez niego nie mogłem zdradzać szczegółów projektu, a więc pchnąć badań do przodu.
Musiałem wejść troszeczkę w biznes, żeby przybliżyć moją pracę do realnego zastosowania w życiu codziennym. Cel uświęcił środki. Nie chcę jednak trwale wiązać się z biznesem, planuję pozostanie przy nauce.
Ktoś już chce korzystać z twojego odkrycia?
– To bardzo smutna sprawa. Odzywa się do mnie wielu ludzi z opornym na antybiotyki szczepem gronkowca złocistego, na który nie działają nawet drogie, eksperymentalne terapie. Piszą: „Ostatnia nadzieja w panu”.
Niestety, muszę ich rozczarowywać. Tłumaczę, że to wszystko jest jeszcze na etapie badań. Byłoby wbrew wszelkiej sztuce naukowej i lekarskiej, by coś niezbadanego od A do Z, bez testów klinicznych, udostępniać ludziom. Wiem, że ekstrakty, które pozyskałem, w określonym stężeniu zabijają bakterie, ale nie wiem, czy w obecnej formie są w 100 proc. bezpieczne dla ludzkich komórek.
Firmy i fundusze inwestycyjne też się zgłaszają. Mam nadzieję, że współpraca ruszy i da się przyspieszyć moje badania, bo na razie główną przeszkodą jest brak pieniędzy.
Czyli firma dotąd nie zarabia?
– Celem jest zarabianie, bo będę miał pieniądze na badania. Nie będę się musiał nimi z nikim dzielić ani ich rozliczać.
Na obecnym etapie moje ekstrakty można wprowadzić do produktów kosmetycznych czy opatrunkowych. Mogłyby to być środki pomocnicze przy terapiach infekcji bakteryjnych. Ale nie są to jeszcze leki!
Natomiast gdy uzyskam odpowiedni kapitał, będę mógł wejść na poziom wyżej. Po drodze oczyszczę substancje aktywne i spróbuję zainteresować nimi rynek farmaceutyczny. Tak przynajmniej wygląda optymistyczny wariant.
A skąd w ogóle u ciebie pasja do biologii?
– Wychowywałem się na Mazurach, więc zawsze miałem kontakt z przyrodą. W piątej klasie podstawówki moja nauczycielka od przyrody, pani Maria Charkiewicz, zachęciła do udziału w konkursie. Na wstępnym etapie trzeba było przeprowadzić prostą obserwację wybranego drzewa.
Przez cztery miesiące chodziłem pod jedno z drzew, patrzyłem, jak się zmienia ono i jego otoczenie od zimy do wiosny. W domu doczytywałem w encyklopediach – nie miałem jeszcze internetu! – o tym, co widzę. W konkursie nie osiągnąłem sukcesu, ale udział dał mi coś znacznie lepszego – rozbudzenie zainteresowania badawczego. Obserwacja na żywym organizmie była dużo ciekawsza niż podręcznik. Miałem szczęście, że trafiłem na taką nauczycielkę.
Ale mimo pasji w liceum w klasie biologiczno--chemicznej ci nie szło...
– Rzeczywiście. Gdy zacząłem w drugiej klasie pracować nad bursztynem, moja wychowawczyni, biolożka, była bardzo zadowolona. Ale z czasem zacząłem więcej siedzieć w laboratorium niż na lekcjach. W perspektywie zbliżającej się matury może rzeczywiście było to nieco nierozważne.
W każdym razie nauczycielki od biologii i chemii miały zastrzeżenia. Uważały, że należy się uczyć według licealnego programu, bo dobre studia można sobie zapewnić tylko dobrymi ocenami na maturze.
Ja z kolei uważałem, że liceum to czas, w którym mogę zrobić coś, co mnie jakoś wyróżni. Efekt był taki, że na świadectwie ukończenia liceum miałem dwóję z chemii, bo – co tu dużo gadać – takie miałem oceny. Ale samą maturę zdałem na ponad 80 proc., bo nadrobiłem materiał samodzielnie.
Dzisiaj jestem na drugim roku biotechnologii na Uniwersytecie Jagiellońskim. Koledzy uczą się na mikrobiologii tego, co ja wiedziałem już w drugiej klasie. Z samą maturą, bez moich doświadczeń nie zawędrowałbym np. do Izraela.
Byłeś tam dwa razy.
– Rok temu pojechałem tam dzięki nagrodzie w Konkursie Naukowym „E(x)plory”. Nagrodę fundowała częściowo ambasada i wspólnie uznaliśmy, że odwiedzę Instytut Nauki Weizmanna w Rehovot pod Tel Awiwem, który prowadzi wiele projektów w dziedzinie biologii i chemii. Bardzo chciałem trafić do prof. Ady Yonath, noblistki z chemii za badania nad strukturą i funkcją rybosomów.
Czego się u niej nauczyłeś?
– Bardzo wiele. Pracowałem tam nad rybosomami. To fabryki białek w komórce. Poznanie ich struktury było niezwykle istotne w moim temacie, czyli działaniu antybiotyków. Wiele z nich atakuje rybosomy i uniemożliwia syntezę białek, bez czego bakterie nie mogą funkcjonować.
Rybosomy to niezwykle skomplikowane struktury i różnią się w zależności od tego, czy pochodzą z komórek ludzkich, czy bakteryjnych. W laboratorium prof. Yonath zaobserwowano, że mimo dużych różnic jest jeden obszar wspólny, zbudowany z RNA.
Ten obszar nazwano protorybosomem. Stwierdzono, że być może to pozostałość po wspólnym przodku rybosomu ze świata, w którym białka jeszcze nie istniały. Ów fragment tworzył prawdopodobnie kieszeń, która umożliwiała powstawanie pojedynczych wiązań peptydowych. Czyli tych, które dziś mamy w białkach.
Zespół, do którego dołączyłem, miał zsyntetyzować imitację protorybosomu i sprawdzić, czy rzeczywiście katalizuje on jakieś reakcje. Jeszcze nie udało się tego potwierdzić, ale wiemy, że jest w stanie funkcjonować samodzielnie – poza strukturą rybosomu.
Profesor zgodziła się, bym w następne wakacje znów przyjechał do jej laboratorium. I jest otwarta na moje pomysły badawcze. A jeśli uda mi się oczyścić nieco bardziej ekstrakt z bursztynu, czyli wydzielić frakcję bakteriobójczą, to być może będę mógł sprawdzić, jak współgra to z rybosomami. Może tam znajdę odpowiedź na podstawowe pytanie: jak to się dzieje, że ekstrakt z bursztynu zabija bakterie?
Ludzie najczęściej zdobywają sobie przyjaciół przez namiętność swych uprzedzeń i konsekwentną ciasnotę poglądów.
„Ze wspomnień”
Tekst pochodzi z ""Gazety na urodziny Conrada"" - specjalnego wydania ""Magazynu Świątecznego"" Gazety Wyborczej . To wydanie zostało przygotowane we współpracy z Krakowskim Biurem Festiwalowym, organizatorem m.in. Festiwalu Conrada. Więcej informacji - www.biurofestiwalowe.pl",,"""A jeśli uda mi się oczyścić nieco bardziej ekstrakt z bursztynu, czyli wydzielić frakcję bakteriobójczą, to być może będę mógł sprawdzić, jak współgra to z rybosomami. Może tam znajdę odpowiedź na podstawowe pytanie: jak to się dzieje, że ekstrakt z bursztynu zabija bakterie?' Ja ci to synuś powiem bez izraelskiego laboratorium. Bursztyn to żywica wytwarzana przez rośliny, a każda żywica ma właściwości bakteriobójcze, bo jedną z jej podstawowych roli jest ochranianie zranionych miejsc i niszczenie bakterii, które tamtędy mogą wniknąć.
Artykuł o niczym, ale bingo dla Igora za pewność siebie i bezczelność popartą zerową wiedzą z medycyny!-@@@-Chłopak ma wielką szansę zrobić karierę u Macierewicza albo u Bashobory...-@@@-""Zresztą nasze babcie, prababcie powtarzały: ?Bolą stawy, plecy, korzonki, to posmarujcie nalewką bursztynową. Na przeziębienie ? kilka kropel do herbaty?.
Gorzałka jest dobra na wszystko, ale BURSZTYN NIE ROZPUSZCZA SIĘ W ALKOHOLU, nie wciskaj synuś suwerenowi ciemnoty!-@@@-Przypadek Igora Kaczmarczyka i nie on jeden, skłania do twierdzenia,że nauczyciele , którzy umieją wzbudzić pasję w uczniu, są na wagę złota i to tego prawdziwego. Myślę,że dobrze służą Wasze /Redakcji/ podejście do nauki młodych, ale kilkadziesiąt tysięcy nauczycieli? Tam jest sedno sprawy, nauczyciel też musi być pasjonatem, a nie gonić za pieniędzmi i odklepywać swoje zajęcia, Jest też sprawa wiedzy pedagogicznej, kogo czym zainteresować i jakimi metodami, działaniami zainteresować i wzbudzić pasję . Rzeczy nie wątpliwie ważne i nauka musi się zmieniać. Za dużo matrilogii i wstecznictwa ,w tym naszym nauczaniu .-@@@-Trzymam kciuki za powodzenie projektu i za to, że będzie pan rzetelny naukowcem. Tałatajstwem, które wydala z siebie negatywne komentarze proszę się nie przejmować.-@@@-W latach 80-tych miałem dwa wrzody na dwunastnicy. Groziła mi operacja i wycięcie części żołądka. Wyleczyłem to nalewką z bursztynu. Byłto rozpuszczony (a raczej nierozpuszczony) bursztyn w czystym spirytusie. Lekko go łagodziłem wodą. Musiał mieć 70-80 %. Nalewka była piekielnie gorzka, ale bardzo skuteczna. Wrzody zginęły i juz nigdy nie wróciły. Kilka lat później odkryto, że przyczyną wrzodów była bakteria helicobacter pylori. Od tego czasu leczy się wrzody antybiotykami. Z mojej doświadczenia wynika, ze zniszczyłem te bakterie albo jakimiś substancjami, które uwolniły się na skutek działania na bursztyn spirytusu albo sam spirytus. Albo mieszanka obu substancji. Ten opis nie powinien jednak służyć jako wzór do naśladowania...-@@@-""Stwierdzono, że być może to pozostałość po wspólnym przodku rybosomu ze świata, w którym białka jeszcze nie istniały. Ów fragment tworzył prawdopodobnie kieszeń, która umożliwiała powstawanie pojedynczych wiązań peptydowych. "" Białka nie istniały a istniały wiązania peptydowe? Boże nazareński co za brednie...-@@@-""W laboratorium prof. Yonath zaobserwowano, że mimo dużych różnic jest jeden obszar wspólny, zbudowany z RNA."" rRNA poznano jakieś 60 lat temu i od początku wiedziano że jest identyczny dla wszystkich komórek eukariotycznych, przestańcie wypisywać durnoty!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23982129,zero-wypadkow-smiertelnych-autobusy-bez-kierowcy-filozofia.html","Zero wypadków śmiertelnych, autobusy bez kierowcy. ""Filozofia zero"" ma przyszłość","Moda na ""filozofię zero"" rośnie w siłę. W ślad za nowoczesnymi metropoliami coraz głośniej mówi się o eliminowaniu wypadków, śmieci i niskiej emisji.","Jeszcze kilkanaście lat temu w 90-tysięcznym Jaworznie na Śląsku, w wypadkach ginęło kilkanaście osób rocznie. Ale od połowy 2016 r. do początku 2018 nie zginął nikt. „Jaworzno jak Skandynawia” – krzyczały nagłówki gazet i głośno zrobiło się o „vision zero”, której celem jest całkowite wyeliminowanie śmiertelnych wypadków na drogach.
Zero śmierci
W Polsce „wizja zero” dopiero raczkuje, ale w Szwecji jest celem od ponad dwudziestu lat. W 1997 r. parlament Szwecji przyjął rezolucję, w której napisano: „Jest rzeczą niewyobrażalną, by we współczesnym, humanitarnym społeczeństwie człowiek, który popełnił niezamierzony błąd w ruchu drogowym, był karany wyrokiem śmierci z jego natychmiastowym wykonaniem”.",Autonomiczny bus EZ10 (Fot. mat. pras.),
"https://wyborcza.pl/1,155287,16817744,Cudowne_uzdrowienia_w_armii__Przez_zmiane_kwoty_chorobowego.html",Cudowne uzdrowienia w armii. Przez zmianę kwoty chorobowego,"2
Po zmniejszeniu wynagrodzenia za chorobowe żołnierze przestali chorować. Na zwolnieniu jest ich mniej o jedną trzecią - dowiedziała się ?Wyborcza?. To największy spadek ze wszystkich służb mundurowych.","W czerwcu weszła w życie ustawa zmniejszająca wynagrodzenie mundurowych na chorobowym do (tak jak w przypadku cywilów) 80 proc. pensji. Wcześniej na zwolnieniu dostawali 100 proc. poborów, z dodatkami i nagrodą roczną.

Nowe prawo momentalnie przełożyło się na statystyki. Jak wynika z przygotowanych dla ""Wyborczej"" danych Ministerstwa Obrony Narodowej, od czerwca do sierpnia 2013 r. na zwolnieniu było 40 517 żołnierzy zawodowych. Byli nieobecni w sumie przez prawie 413 tys. dni.",Liczba mundurowych na zwolnieniach lekarskich (Gazeta Wyborcza),"sam jestem żołnierzem i moim zdaniem, dobrze zrobiono, że obniżono do 80% czas zwolnienia lekarskiego, bo trzeba było często zapieprzać za kogoś kogo nie było, ""bo mu się nie chciało"". Co do szybszych emerytur, jest to nagroda za debilnych przełożonych, za służbę w oddalonych od domu garnizonach, za służby w weekendy, w święta-@@@-Wojskowi, księża i górnicy. To są najbardziej uprzywilejowane i zarazem najbardziej roszczeniowe grupy społeczne w tym kraju."
"https://wyborcza.pl/7,82983,25496362,olga-tokarczuk-odbiera-nobla.html",Olga Tokarczuk odbiera Nobla,Laureatka Literackiej Nagrody Nobla za 2018 rok Olga Tokarczuk odbiera złoty medal z rąk króla Szwecji Karola XVI Gustawa. Oglądaj na żywo!,"- Kiedy przed trzema laty otrzymałaś w Sztokholmie Międzynarodową Nagrodę Literacką za ""Księgi Jakubowe"", powiedziałaś, że czujesz się, jakbyś zdobyła Nobla. Teraz już wiesz, że zdobycie Nobla wygląda inaczej - zażartował jej tłumacz na szwedzki Jan Henrik Swahn. 
Olga Tokarczuk jest drugą kobietą i pierwszą polską prozaiczką, która została nagrodzona tym największym zaszczytem literackim na świecie. Trwa ceremonia wręczenia nagrody Oldze Tokarczuk. Następnie laureatka uda się na bankiet i bal w sztokholmskim ratuszu. Dzisiejsze uroczystości są zwieńczeniem tygodnia noblowskiego. ",Olga Tokarczuk przed ceremonią wręczenia nagród Nobla. Ubrana jest w suknię projektu Gosi Baczyńskiej. Włosy upina jej narzeczona syna pisarki Anna Wanik (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"Wzruszyłem się, gdy szwedzki profesor gratulował po polsku. Mam już swoje lata i... łzy radości szklące się w oczach.-@@@-Wzrusz-@@@-To kolejny sukces Mojej Ojczyzny, choć w niej samej nie znajdujący w pełni należnego szacunku. To kolejna po 27:1 porażka ignorantów. Vivat Pani Olgo-@@@-Jestem wzruszony! Jej słowa są z kosmosu! Czapki z głów!-@@@-Tylko się cieszyć....gratulacje dla laureatki.-@@@-Kocham Panią Pani Olgo !!!-@@@-Gliński, ty tez tam mogłes być. Gdybyś nei był takim tępym bucem to dostałbyś zaproszenie. A tak, to co ? Wezwanie na Nowogrodzką i opie........dziel od prezesa. Albo do Rydzyka na wieczorne rekolekcje. I tez opier.......l że za mało dajesz Rydzykowi ta tacę.
Lubisz być poniewierany cepie ? Takich jat ty okrreślamy krókto: homo sovieticus - prostak bezmyślnie wykonujący wolę swego pana.-@@@-Jestem wzruszony. Jej słowa są z kosmosu! Czapki z głów. Uwielbiam Pani twórczość!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13261178,Prezydent_Estonii_bohaterem_opery_finansowej__Zaspiewa.html",Prezydent Estonii bohaterem opery finansowej. Zaśpiewa o zaciskaniu pasa,"5
Twitterowy odpór, który prezydent Toomas Hendrik Ilves dał słynnemu amerykańskiemu ekonomiście Paulowi Krugmanowi za krytykę Estonii, zostanie przerobiony na operę","Opera ma trwać tylko kilkanaście minut. Zostanie wystawiona już 7 kwietnia w Tallinie. ""Stymuluj! Stymuluj! Stymuluj!"" - zaśpiewa artysta odgrywający rolę głośnego publicysty, ekonomisty i laureata Nobla Paula Krugmana.

Partia Toomasa Hendrika Ilvesa ma być oparta na jego twitterowej polemice z Krugmanem latem 2012 r., kiedy zaatakował ekonomistę za krytykowanie polityki gospodarczej Estonii. ""Napiszmy o czymś, o czym nic nie wiemy. Bądźmy zarozumiali, pyszni i protekcjonalni"" - tak próbował ośmieszać Krugmana. I przypisał mu postrzeganie wschodnich Europejczyków jako nieoświeconych głupców. ""Może pewnego dnia zrozumiemy. Nostra culpa!"" - ironizował Estończyk, odnosząc się do recept Amerykanina na kryzys.",Prezydent Estonii Toomas Hendrik Ilves (Fot. Jacek Gorczycki / Gazeta.pl),"Moja zona tak sie zafascynowala teoriami Krugmana, ze postanowila zastosowac je w naszym budzecie domowym i zaczela wydawac wiecej niz zarabiamy. Na poczatku bylo fajnie. Zylismy sobie jak paczki w masle, zaspokajajac prawie wszystkie nasze potrzeby. Mialo to wg teorii Krugmana wywolac wyzsze zarobki. Eksperyment prawie sie udal, pokrzyzowal go jednak komornik..-@@@-W Polsce też jest dwie szkoły niby ekonomiczne.Jedna próbuje rozładować bezrobocie. W tym procesie prym wiodą europosłowie PiSu .Zatrudniaja po 17-19 asystentów. Ponieważ nie mogą sami teczki nieść i wiedzy tyle nie mają,a tak młody człowiek lepszą pamięć ma i wie gdzie szef zostawił parasolkę.Inna szkoła dowodzi,że wyemitowanie pustego pieniądza da rezultat.Zwiększy popyt a ten napędzi podaż. Tylko uczony Kaczyński nie wie ,że ta podaż jest prosto z Chin. Ta emisja zaspokoi dążenie władz Chin ,ich żądania wysp na morzy chińskim czy podbój kosmosu,nigdy nie na poprawę warunków zycia w kraju środka. A jeszcze jest inna szkoła ( czy ekonomiczna ?) . Wg jej teorii zwiększa się zatrudnienie ( w ramach walki z bezrobociem ) w administracji państwowej.Obecnie już mamy zatrudnionych ponad 500.ooo urzędników. Dzięki temu mamy bardzo wysoki dochód na jednego zatrudnionego.a CO Z RESZTĄ.Reszta wyjedzie za chlebem na Zachód.jakoś będzie się kręcić."
"https://wyborcza.pl/7,75399,24830124,wegierski-fidesz-miazdzy-rywali-w-eurowyborach.html",Węgierski Fidesz miażdży rywali w eurowyborach,Według sondaży sprzed lokali wyborczych partia Viktora Orbana zdobyła 56 proc. głosów. Opozycja jest daleko w tyle. Będący na drugim miejscu socjaliści zdobyli zaledwie 10 proc. głosów.,"Jeśli wyniki exit polls się potwierdzą, oznaczać to będzie, że rządzący od 2010 r. Fidesz odniósł podobne zwycięstwo jak przed dziesięcioma laty. Również wtedy zdobył ponad 56 proc. w wyborach, co przełożyło się na 14 z 21 przysługujących Węgrom mandatów w Parlamencie Europejskim.
Fidesz poprawia własne rekordy
W porównaniu z eurowyborami sprzed pięciu lat poprawił swój wynik o ponad 4 pkt proc. Gdyby zaś przyrównać rezultat z niedzielnego sondażu z wyborami do parlamentu węgierskiego z ubiegłego roku, wynik ten jest jeszcze lepszy dla Orbana – o ponad 6 pkt proc.",,"To w sumie pocieszająca wiadomość. OZnacza że Polacy nie są jednak najgłupszym narodem w Europie.-@@@-Dramat...-@@@-Węgrzy, to stracony naród.-@@@-I to się nazywa propagandowa skutecznośc władzy...-@@@-Winter is coming.-@@@-Szkoda, bo Węgry wypadły z mojego grafiku urlopowego. Niech sobie swój gulasz warzą za forinty, moich złotówek czy euro nie zobaczą-@@@-Czyli jak widać, jest w Unii ktoś głupszy niż Polacy...-@@@-To już jest putinland. Sami zrobili z siebie niewolników i zwykłe pipychadła"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19092955,liczymy-ze-pesa-zdazy-z-krakowiakami-do-konca-roku.html","Liczymy, że PESA zdąży z krakowiakami do końca roku","10
- Widzimy zdecydowane przyspieszenie produkcji. Jest nadzieja, że PESA zdąży dostarczyć wszystkie tramwaje do końca roku. Rozmowa z Rafałem Świerczyńskim, prezesem MPK w Krakowie.","Gabriela Łazarczyk: W oczekiwaniu na mocno opóźnioną dostawę krakowiaków MPK jest nadzwyczaj cierpliwe. Od miesiąca powinno ich jeździć 36, a jeżdżą trzy.

- Tu nie chodzi o cierpliwość. Po ogłoszeniu wyników przetargu w grudniu 2013 roku długo czekaliśmy na potwierdzenie, że nasz projekt otrzyma dofinansowanie ze środków Unii Europejskiej. PESA jako jedyna firma zgodziła się wtedy na przedłużenie ważności swojej oferty i podjęła ryzyko realizacji kontraktu. Wiemy, że obecnie PESA kończy przygotowywanie tramwajów dla Warszawy i całą halę zajmują krakowiaki. Tydzień temu zaczęto wyposażać piętnasty wagon, dziś na hali jest już osiemnasty. Widzimy zdecydowane przyspieszenie produkcji. I to daje nadzieję, że PESA zdąży dostarczyć wszystkie tramwaje do końca roku.",Tramwaje Krakowiak z Pesy (TOMASZ BIELECKI),"A co na to PESA, czy oni też twierdzą, że dostarczą na czas? Co jeśli część dotacji przepadnie, ktoś za to odda pieniądze? Chyba naszego producenta taboru nieco przerósł sukces... Szkoda, mam nadzieję, że sobie z tym poradzą, a Kraków będzie miał nowe tramwaje, które się ""dotrą"" i będą dobrze służyły mieszkańcom :) ======================================================= facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-O matko co za płaczki, Pesa jak widać traktuje sprawę Krakowiaków priorytetowo i całe swoje hale przeznacza na ich produkcje. Od płaczów ich dostawy się nie przyśpieszą, ja życzę producentowi powodzenia.-@@@-""PESA jako jedyna firma zgodziła się wtedy na przedłużenie ważności swojej oferty i podjęła ryzyko realizacji kontraktu. Wiemy, że obecnie PESA kończy przygotowywanie tramwajów dla Warszawy i całą halę zajmują krakowiaki. Tydzień temu zaczęto wyposażać piętnasty wagon, dziś na hali jest już osiemnasty. Widzimy zdecydowane przyspieszenie produkcji."" - jak dla mnie bardzo dużo wyjaśniająca i napawająca optymizmem wypowiedź. Nie ma co tracić czasu na wyliczenia ile to dotacji stracimy, bo prawdopodobieństwo dostarczenia tramwajów jest bardzo duże.-@@@-i ponownie nikt nie poniesie odpowiedzialnosci za zawalanke.dopoki bedzie brak odpowiedzialnosci za podjete decyzje i brak egzekwkowania terminow zawsze tak bedzie.przepraszam ja nie wiedziałem,itp.tylko dyscyplina .-@@@-Uważam, że nie ma co wylewać na nikogo pomyj. Sytuacja było wyjątkowa, samo zamówienie i dotacja wahały się dosłownie do ostatniego możliwego dnia, równie dobrze Kraków mógł dofinansowania nie otrzymać i nie byłoby mowy o żadnym nowym tramwaju. Tramwaje mają być do końca roku i jestem spokojny, że tak się stanie.-@@@-jak się nie umie liczyć, to potem się liczy na cud.-@@@-Pytanie czy nie wpłynie to na jakość tych tramwajów. Zazwyczaj jest albo prędkość albo jakość. PESA tramwaje będzie produkować najszybciej jak się da byle oficjalnie dostarczyć do Krakowa a MPK będzie je pewnie odbierać bezkrytycznie byle rozliczyć dotację.-@@@-Cóż pozostaje czekać i trzymać kciuki za sprawne dostawy, oby wszystko poszło jak trzeba."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23468208,utrudnienia-dla-kierowcow-rozpoczal-sie-remont-na-autostradzie.html",Utrudnienia dla kierowców. Rozpoczął się remont na autostradzie A4 [MAPA],"Rozpoczął się remont północnej jezdni autostrady A4. Kłopotów komunikacyjnych trudno będzie uniknąć, ponieważ w planach jest przebudowa całego węzła na Bielanach Wrocławskich.","W ubiegłym tygodniu Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad ogłosiła wykonawcę prac, a we wtorek remont ruszył.
– Roboty realizowane będą etapami – zapewniała w rozmowie z „Wyborczą” Magdalena Szumiata, rzecznik wrocławskiego oddziału GDDKiA. Kłopotów komunikacyjnych trudno będzie jednak uniknąć, ponieważ w planach jest remont całego węzła na Bielanach Wrocławskich z wjazdem na al. Karkonoską, co zwiastuje paraliż komunikacyjny na południu miasta.
Najpierw powstanie nowy przejazd awaryjny, który pozwoli sprowadzić ruchu z jednej jezdni na drugą. Z ruchu wyłączone będą dwa pasy szybkie w obu kierunkach, a prace maja potrwać tydzień.",Czeka nas remont autostrady A4 i węzła Bielany Wrocławskie (wizualizacja GDDKIA),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13081820,Rydzyk_nie_boi_sie_Telewizji_Niezaleznej.html",Rydzyk nie boi się Telewizji Niezależnej,"148
Prawicowi dziennikarze wychodzą z podziemia. Zakładają jedyną ""niezależną"" telewizję informacyjną, bo ""nie złamie ich żaden reżim"".","""My jesteśmy częścią tego coraz większego oczekiwania, domagania się zniesienia niepisanej cenzury w Polsce"" - mówi na portalu Fronda.pl jedna z założycielek Ewa Stankiewicz. To autorka filmu ""Solidarni 2010"" i szefowa stowarzyszenia o tej nazwie, które robi zbiórkę na tę telewizję.

Udziałowcami TN są też Bronisław Wildstein (b. prezes TVP za rządów PiS), który ma być redaktorem naczelnym stacji, Tomasz Sakiewicz (naczelny ""Gazety Polskiej""), Cezary Gmyz (b. dziennikarz ""Rz"", autor tekstu o trotylu we wraku tupolewa), Anita Gargas (kiedyś ""Misja specjalna"" w TVP, dziś w ""Gazecie Polskiej""), Rafał Ziemkiewicz (prawicowy publicysta). - To takie ikony, osobowości, których jak dotąd żaden reżim nie złamał. Myślę, że to najlepsza gwarancja niezależności - zapewnia Ewa Stankiewicz.",Tomasz Sakiewicz (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),"Choć jestem katolikiem, praktykującym, to nie dałem i nie dam ani grosza na biznes ojca doktora dyrektora. Także na grająca orkiestrę, telewizyjne show rządowo-rozrywkowe, dające utrzymanie armii ludzi, kręcących tym biznesem i jego reklamą, zamiast Min. Zdrowia, Caritas, PCK, fundacje i wolontariaty, itd. - już od paru lat nie daję grosza. Brakuje w PO-lsce kilku stacji TV+radia, gazet, naprawdę niezależnych, od wielkiego biznesu i partii politycznych, Episkopatu i Watykanu - co na jedno wychodzi. Stacji i prasy, funkcjonującej z czystego wolontariatu, ofiar i fundacji, ludzi dobrej woli, chcących widzieć i słyszeć, to czego nie ma w prorządowych i spolegliwych mediach, komercyjno-zależnych, od spółek niejawnych, cichych wspólników, biznesu, politykierów i Bóg wie, od kogo jeszcze zależnych, w swoich publikacjach i relacjach rzeczywistości realnej i wirtualnej.-@@@-tacy duzi i niby tacy mądrzy a nie mają zielonego pojęcia o reżymach totalitaryzmach dzisiaj gdy odwaga i bohaterstwo w polsce bardzo staniało oni chcą stworzyć jakąś tv. niezależną? jak znam tych popaprańców oni się między sobą pozagryzają-@@@-Wolne żarty! :D ""Niezależna"" tak jak niezalezna.pl i Gazeta Polska Codziennie, należące do PiS i wydawane w 100% z pieniędzy tej partii? Niezależność przez duże G :D-@@@-ikony na pewno.. OSZOLOMSTWA!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-""To takie ikony, osobowości, których jak dotąd żaden reżim nie złamał. Myślę, że to najlepsza gwarancja niezależności - zapewnia Ewa Stankiewicz."" Swoją drogą pani Ewa Osobowość ma nieźle przerośnięte ego. Niech no mi pani opowie jakie to reżimy panią łamały. Może być w kolejności alfabetycznej.-@@@-Dlaczego gad, mialby sie bac gadzinowki?-@@@-Kiedy zostanie zniesiona cenzura na prawicowych portalach, gazetach i w TV Trwam ! Tam nie można mówić i pisać prawdy ! Tam trzeba mówić i pisać PiS-owską prawdę !-@@@-...to może łatwiej będzie Drugi Kanał TV Trwam; TV Uważam?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,440590.html","Demoskop: SLD-UP, PO, PSL, PiS i UW do Sejmu","0
Gdyby wybory odbyły się w pierwszej połowie września, do Sejmu weszłyby SLD-UP (48 proc.), Platforma Obywatelska (15 proc.), PSL (11 proc.), PiS (6 proc.) i UW (5 proc.) - wynika z ostatniego sondażu Demoskopu.","AWSP z 6 proc. poparciem jako koalicja, znalazłaby się poza parlamentem, podobnie jak Samoobrona, która we wrześniu dostałaby 4 proc. Poza parlamentem znalazłyby się również Liga Polskich Rodzin (3 proc.), Polska Partia Socjalistyczna (1 proc.) i Polska Unia Gospodarcza (0 proc.).

W stosunku do sierpnia, największą stratę zanotowała koalicja SLD- UP (8 pkt proc.), o 1 pkt proc. spadło też poparcie dla AWSP (było 7 proc.) i dla UW (było 6 proc.).

We wrześniu, w porównaniu z sierpniem najbardziej wzrosły notowania Platformy Obywatelskiej (o 4 pkt proc.), PSL (o 2 pkt proc.) i LPR (2 pkt proc.). Jeden punkt proc. zyskała Samoobrona (było 3 proc.).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2152274.html",WoJOWnicy idą na Warszawę,"0
Spod Jasnej Góry do stolicy wyruszyli woJOWnicy, którzy chcą zmiany ordynacji wyborczej do Sejmu.","Stowarzyszenie na rzecz Zmiany Systemu Wyborczego ""Jednomandatowe Okręgi Wyborcze"" po raz drugi zorganizowało Marsz na Warszawę. Punktem zbiórki, jak przed rokiem, była Częstochowa. W niedzielę działacze spotkali się na mszy na Jasnej Górze. Trzymali flagi z napisem ""JOW"", rozdawali ulotki przekonujące, by w wyborach parlamentarnych głosować na konkretne osoby, a nie listy partyjne. Następnie przeszli na plac Biegańskiego. Jerzy Przystawa, krajowy koordynator stowarzyszenia, w koszulce z nadrukiem ""JOW"" nawoływał przez megafon: - Wojownicy, zapamiętajcie te słowa: ""Sejm to ordynacja nowa"". Przyczyną kryzysu w Polsce jest zły system wyborczy. Chcemy go zmienić. By poseł był wybierany w jednym małym okręgu. Nasi posłowie nie reprezentują nas, ale swoje partie i ich interesy. W Warszawie nie znają problemów małych miejscowości. JOW to sposób na naprawę naszego państwa. Z tymi słowami idziemy na Warszawę.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19253482,przeczytajmy-razem-nasza-konstytucje-pokazmy-ze-chcemy-aby.html","Przeczytajmy razem naszą konstytucję. Pokażmy, że chcemy, aby jej przestrzegano","15
Do naszej akcji dołączą m.in. znakomity aktor Teatru Polskiego Jacek Polaczek i Marek Adamkiewicz. Zapraszamy wszystkich szczecinian, którym bliskie są wartości demokratyczne","""Ustrój Rzeczypospolitej Polskiej opiera się na podziale i równowadze władzy ustawodawczej, władzy wykonawczej i władzy sądowniczej. Władzę ustawodawczą sprawują Sejm i Senat, władzę wykonawczą Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej i Rada Ministrów, a władzę sądowniczą sądy i trybunały"".

Nie wszyscy znają konstytucję

Tak brzmi artykuł 10 Konstytucji RP. To ważne słowa - jak zresztą wszystko, co w tym dokumencie jest napisane. Nie wszyscy obywatele konstytucję znają, nie wszyscy politycy jej przestrzegają. Wielu jej nie szanuje. Dobitny dowód na to mieliśmy w nocy z środy na czwartek, kiedy to Sejm przyjął uchwały stwierdzające nieważność wyboru pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego dokonanego w poprzedniej kadencji. Były prezes TK komentował w radiu Tok FM: - To, co zrobił PiS, to zamach stanu. Sejm powołuje sędziów, ale nie może ich odwołać.",,"Może redakcja, zanim zajmie się ""wielką polityką"", zajmie się porządkami w pełnych błędów merytorycznych i językowych artykułach? Potem mogłaby się zająć RZECZYWISTĄ DEMOKRACJĄ, tj. opisywaniem związków zachodniopomorskich polityków ze spółkami samorządowymi, przekrętami gospodarczymi, niegospodarnością i niskim merytorycznym poziomem ""działań"". Natchnione akcje ""w obronie"" Konstytucji - której póki co nikt nie złamał, bo uchwała nie rodzi jeszcze skutków prawnych to krokodyle łzy. Trzeba było rzetelnie opisywać lokalną klasę polityczną zamiast omijać niewygodne tematy i w ten sposób umożliwić dostęp do władzy ludziom, którzy swoją postawą i uczciwości w Warszawie zadbają o Polskę. Dalej w redakcji zajmujcie się ""wizjami"" i ""drogami rowerowymi"" a nie korupcją, patologią, nepotyzmem, ciężkim życiem szarych ludzi - a będziecie sobie mogli częściej organizować nic nie znaczące spotkania towarzyskie ""w obronie"". Ile tekstów w tym roku powstało o: dostępie do informacji publicznej? Ile przetargów prześwietliła rzetelnie gazeta? O ilu politykach napisała wprost krytycznie udowadniając im działania wątpliwe? Ile zadała wnikliwych pytań odpowiedzialnym w mieście i regionie za poważne niedociągnięcia? I teraz nagle Pani Redaktor ""wzywa na szańce""? A jutro znów będzie bezkrytycznie puszczać na łamach dodatku różne mierne wytwory lokalnej myśli politycznej bez słowa merytorycznej krytyki... ech dulszczyzna.-@@@-Najbardziej w tej całej ostatniej sytuacji zamachu stanu przeraziło mnie nie zachowanie PiS, tego się spodziewałem. Przeraziło mnie jak wielu ludzi jakich znam nie rozumie ani co to trybunał, ani co to konstytucja, i po co im właściwie to wszystko. Skoro jednak przez dwadzieścia pięć lat zapomnieliśmy jak to jest gdy rządzi jedna partia i decyduje co można robić, mówić, myśleć, to może nie zasługujemy na to by mieć trybunał, konstytucje czy wolność.-@@@-Komentarze zbyteczne, po prostu przyjdźmy !-@@@-...jeszcze raz, gdzie byli ci ""obrońcy"" gdy PO majstrowało przy TK-@@@-Może zaprosić panaSzałabawkę,Brudzińskiego, prezydenta Szczecina i pozostałych geniuszy Pomorza Zachodniego utrzymywanych przez mieszkańców? Kto jak kto ale ci panowie i panie konstytucję na pewno szanują !-@@@-a może przeczytacie art. 4 ""Władza zwierzchnia w Rzeczypospolitej Polskiej należy do Narodu"" I wszystkie władze, w tym sądownicze podlegają Narodowi.-@@@-Czy Art. 68 o dostępie do bezpłatnej służby zdrowia też będziecie czytać? Jakiś nowy rodzaj perwersji, BDSM czy co?-@@@-dorośnijcie wreszcie. WSZYSCY!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,1564421.html",XVIII Międzynarodowe Spotkania Folklorystyczne,"0
Lublin, 12-18 lipca","Tym razem jest to dziecięca edycja spotkań. Gospodarz imprezy Zespół Pieśni i Tańca Lublin im. W. Kaniorowej będzie gościł grupy z Angoli, Chorwacji, Czech, Tatarstanu, Ukrainy, Gruzji, Litwy i Węgier. Polskę oprócz gospodarzy reprezentowały będą jeszcze dwa zespoły: Młody Toruń i Młody Głusk.

Zapewne zainteresowaniem cieszył się będzie zespół z Angoli - Namores Sensacion del Coracion. Grupa czerpie inspiracje ze sztuki swojego kraju, podczas przedstawienia potrafi rozbudzić serca widowni techniką i siłą przekazu. Po raz pierwszy przyjedzie do Polski zespół Sumari z Chorwacji, który ma w repertuarze tańce z regionów Posarina i Slavonia. Czechy będzie reprezentowała Grupa Folklorystyczna Frystacek, która w czasie występów prezentuje obrzędy z regionu Valachia. Dziecięcy zespół Papanaki z Gruzji ma w repertuarze tańce z szablami, a litewska grupa Ugnele w czasie swojej prezentacji opowie o życiu, porach roku i barwach przyrody. Opincuta z Mołdawii jest laureatem wielu festiwali folklorystycznych, natomiast Szczęśliwe Dzieciństwo z Tatarstanu nie ogranicza się tylko do pieśni i tańców ze swojego kraju, ale opiera się też na tradycjach słowackich, kolumbijskich, bułgarskich, irlandzkich, żydowskich, mołdawskich i ukraińskich. Typowe elementy ukraińskiego folkloru zaprezentuje Orlyonok z Ukrainy, a Kenderkoc z Węgier ma w repertuarze paletę tańców węgierskich z różnych regionów kraju. Młody Toruń prezentuje pieśni, tańce, obrzędy z wielu regionów Polski, ale szczególnie skupia się na Kujawach, a Mały Głusk z Lublina koncertował już m.in. w Danii, Niemczech, Słowacji, Szwajcarii, Węgrzech i Włoszech.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19596536,nagroda-im-sw-kazimierza-zgloszenia-do-19-lutego.html",Nagroda im. św. Kazimierza. Zgłoszenia do 19 lutego,"0
Już po raz ósmy zostanie przyznana Nagroda im. św. Kazimierza, ustanowiona przez prezydenta Radomia w 2009 r. Wyróżnienie to jest przyznawane osobom bądź organizacjom za szczególne zaangażowanie w popularyzację wiedzy o historii i tradycji Radomia oraz pielęgnowanie i zachowanie jego dziedzictwa kulturowego. Nagroda wręczana jest corocznie w pierwszym tygodniu marca, podczas obchodów święta patrona naszego miasta i Diecezji Radomskiej - ?Kazików?.","Patronem nagrody jest św. Kazimierz Jagiellończyk, syn króla Kazimierza Jagiellończyka i Elżbiety Rakuszanki. W latach 1481 - 1483 Królewicz Kazimierz sprawował funkcję namiestnika swego ojca w królestwie. Przebywając w tym czasie w Radomiu, sprawował rządy w imieniu króla; zostały one dobrze ocenione przez ówczesnych możnowładców.

Królewicz Kazimierz został kanonizowany w 1521 r. W 1983 r. papieża Jan Paweł II ustanowił go patronem Radomia, a w 1992 r. - Diecezji Radomskiej.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20298197,w-malborku-znaleziono-cenne-dziela-sztuki-ktore-skradziono.html","W Malborku znaleziono cenne dzieła sztuki, które skradziono w Niemczech","1
Policjanci z Malborka odzyskali dzieła sztuki warte 250 tys. euro. Podejrzany o ich kradzież 43-letni Polak - pochodzący z Malborka, ale mieszkający na stałe w Niemczech - przechowywał łupy w mieszkaniu krewnej.","Udało się zabezpieczyć trzy obrazy i figurę Chrystusa Zmartwychwstałego, które kilka lat temu zostały skradzione na terenie Niemiec. Śledczy nie informują, skąd konkretnie i kiedy dokładnie dzieła sztuki zostały skradzione. Nieoficjalnie udało się nam jednak dowiedzieć, że do Malborka zostały przywiezione dwa lata temu.

- Nasi funkcjonariusze, którzy w ramach międzynarodowej pomocy prawnej współpracowali w tej sprawie z niemiecką policją, otrzymali informację, gdzie obrazy i figura mogą być przechowywane. We wskazanym mieszkaniu, które należy do krewnej podejrzanego, zabezpieczono trzy obrazy olejne i figurkę przedstawiającą Jezusa Chrystusa Zmartwychwstałego. Ich wartość oszacowano na 250 tys. euro - mówi ""Wyborczej"" mł. asp. Katarzyna Marczyk, rzeczniczka malborskiej policji.",Obraz odzyskany w Malborku (Policja),A gdzie są nasze dzieła sztuki skradzione przez Niemców w czasie wojny ?
"https://wyborcza.pl/7,154903,24613137,najwieksze-eksploracyjne-wyzwanie-na-swiecie.html",Co z polską zimową wyprawą na K2?,"Marzymy od dawna, żeby Polacy, tak jak rozpoczęli w 1979 roku, tak zakończyli po 40 latach zimową eksplorację Himalajów i Karakorum - mówi Piotr Tomala, szef PHZ.","Dariusz Wołowski: Kiedy na początku zimy rozmawialiśmy o rosyjskiej i baskijskiej wyprawie na K2, mówił pan: „Mam nadzieję, że zakończą się one szczęśliwie. To znaczy, wszyscy zdrowi wrócą do domów, a na ostatni niezdobyty zimą szczyt w 2020 roku wejdziemy my”.
Piotr Tomala (szef programu Polski Himalaizm Zimowy): I rzeczywiście wyprawy tej zimy na K2 przebiegły według tego scenariusza. Obserwowałem je z uwagą, tak żeby uczyć się także na cudzych doświadczeniach i z nich czerpać. Zakończyły się bez dramatów, ale szczyt nie został zdobyty. Ja i moi koledzy marzymy od dawna, żeby to Polacy, tak jak rozpoczęli w 1979 roku, tak zakończyli po 40 latach zimową eksplorację Himalajów i Karakorum. Ponad 39 lat temu Krzysztof Wielicki i Leszek Cichy jako pierwsi o tej porze roku postawili stopę na Mount Evereście. Idealnie by było, żeby też nasi wspinacze wzięli udział w zdobyciu zimą ostatniego szczytu ośmiotysięcznego - K2. Skala wyzwania jest jednak ogromna. Zanim Nanga Parbat została zdobyta zimą, odbyło się na nią ponad 30 wypraw. A K2 to jeszcze wyższy stopień trudności, w ogóle to chyba największe eksploracyjne wyzwanie na świecie.","Adam Bielecki, a w tle K2 (Adam Bielecki, a w tle K2 (Facebook/Adam Bielecki))","Brawo. Tylko nie bierzcie tego Ruskiego, który rozwalił poprzednią wyprawę.-@@@-mało było tragedii w tych gorach a następni dobrowoni samobójcy się pchaja jak chcą sobie zycie odebrać jest prostszy sposób w miescie tu na plaskim ale my zdaje się w niczym jako polacy nie jesteśmy dobrzy tylko we wlazeniu na szczyty głupoty aby się zabic-@@@-Ja bym chętnie łyknął dofinansowanie z ministerstwa na ""klimatyzację na południowej półkuli"". Mauritius, Fidżi, może Francuska Polinezja. Tak z miesiąc, żeby się dobrze doklimatyzować. Nawet mogę obiecać, że potem nie będę już chciał forsy na mrożenie d u p y w Himalajach.-@@@-Robimy zrzutke na talie kart, bierki, szachy, papierosy, książki - ogólnie na organizację świetlicy w karakorum dla naszych dzielnych herosów, żeby im sie nie nudziło w oczekiwaniu na mityczne ""okno pogodowe"".

I dajcie spokój z pisaniem o tym w dziale sport BO TO NIE JEST SPORT !!-@@@-Przecież to jest bez sensu. Jaka ""narodowa""?
Podziwiam tych ludzi.
Ale ja mam inne hobby.
I nikt mi do tego nie dopłaca.
""Reklama"" Polski?
Jeden Hubert Hurkacz przyniósł w dwa tygodnie Polsce więcej rozgłosu w świecie sportowym niż A. Małysz (szacun - nasze emocje i poczucie wielkości było super) przez 10 lat.
Wyluzujcie, bo za chwilę będziemy mieć ""himalaistów zaklętych"" w narodowość - a tam podobno nie granic.-@@@-Zastanawiam się, po co oni sie tam wdrapują z takim uporem i tracą życie? Czy to jeszcze sport, czy raczej jakis nienormalny przymus psychiczny? . I dlaczego mamy im w tym pomagać fundując takie wyprawy?-@@@-Formula teraz K i tak trwoni sie publiczny grosz a rzadzaca kasta placze ze nie ma kasy .!!!! RAMEN-@@@-Krzysztof Kononowicz, Prezydent Boży, też obiecywał swój udział."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19836108,czas-proby-sedziow-sprawa-kaminskiego-to-test-na-niezawislosc.html",Czas próby sędziów. Sprawa Kamińskiego to test na niezawisłość wymiaru sprawiedliwości,"54
Dziś stołeczny sąd odwoławczy podejmie ważką w skutkach dla całego wymiaru sprawiedliwości decyzję. Trzech zawodowych sędziów będzie musiało zdecydować, co zrobić z prawniczym pasztetem, jaki przyrządził prezydent Andrzej Duda.","Dziś sąd zdecyduje, czy osądzi Mariusza Kamińskiego za nadużycie władzy, czy też zalegalizuje jego kontrowersyjne ułaskawienie przez prezydenta >>>

W ubiegłym roku prezydent ułaskawił nieprawomocnie skazanego na więzienie byłego szefa CBA i ważnego polityka PiS Mariusza Kamińskiego. Zrobił to, bo Kamiński miał odebrać nominację na stanowisko koordynatora służb specjalnych w rządzie PiS. Nie dostałby jednak dostępu do objętych tajemnicą dokumentów, bo ciąży na nim wyrok za nadużycie władzy.",Mariusz Kamiński (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Dla wszystkich uczciwych ludzi nadchodzi czas próby.-@@@-Sędziowie! Wasza niezawisłość to ostatnia wartość, która nam została. Przyczynił się do tego również niejaki Du*da, doktor nauk prawnych, a w rzeczywistości wykonawca poleceń prezesa.-@@@-Tupet w polaczeniu z nieznajomoscia prawa,przygotowal nam ten pasztet.-@@@-Kto uwolni Polske od tego swoistego Prezydenta?-@@@-Warto być przyzwoitym.-@@@-Przypomnijmy pro forma, że Duda nie ułaskawił tylko Kamińskiego, lecz także 3 innych byłych pisowskich CBA-manów: Wąsika (wiceszef ""polskich nagrań"", kazał sobie w gabinecie zamontować stanowisko do słuchania na bieżąco wszystkich, których podsłuchiwano - korzystał z niego ponad 6 tysięcy razy) skazanego na 3 lata oraz skazanych na 2,5 roku Postka i Brendela (wodzowie zarządu operacyjno-śledczego).-@@@-Zawsze pozostaje rozwiązanie radykalne. I na pewno zostanie zastosowane gdy przebierze się miarka.-@@@-Jeśli postąpią zgodnie z obowiązującym prawem, wyładują na odległych od stolicy poligonach. Wszak Ziobro naśladuje Macierewicza."
"http://wyborcza.pl/1,75399,10353768,Utracona_czesc_Lisa_Pustyni.html",Utracona cześć Lisa Pustyni,"0
Choć film o Erwinie Rommlu Niemcy zobaczą dopiero za rok, jego syn protestuje, że biografia legendarnego feldmarszałka została w nim zafałszowana. - Mój ojciec wcale nie był nazistą - twierdzi. Ale niemieccy filmowcy uważają inaczej","""Rommel"" Nikiego Steina dopiero powstaje. Ekipa kręci sceny pod Calais w północnej Francji. Zamówiony przez telewizję publiczną SWR film to kolejna wielka produkcja historyczna - w poprzednich latach milionową widownię ściągały opowieści o bombardowaniu Drezna, zatonięciu statku ""Wilhelm Gustloff"" czy ucieczce Niemców z Prus Wschodnich przed Armią Czerwoną. ""Rommel"" może liczyć na pewny sukces, tym bardziej że już wywołał skandal.

""W każdej zapowiedzi filmu można przeczytać, że bohater był faworytem Hitlera, karierowiczem i zbrodniarzem. To kłamstwa"" - pisze do szefa SWR 84-letni syn feldmarszałka i wieloletni burmistrz Stuttgartu Manfred Rommel. A wnuczka Lisa Pustyni Cathérine zarzuca twórcom, że fałszują fakty z życia feldmarszałka. Zanosi się na proces.",Kadr z kontrowersyjnego filmu ''Rommel'' Nikiego Steina. Lis Pustyni to pierwszy od lewej (Fot. SWR/Teamworx/Walter Wehner),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23430667,ukraina-wycofuje-sie-ze-wspolnoty-niepodleglych-panstw.html",Ukraina wycofuje się ze Wspólnoty Niepodległych Państw,"- Ukraina wycofuje wszystkich swoich przedstawicieli ze wszystkich statutowych organów Wspólnoty Niepodległych Państw - oświadczył prezydent Petro Poroszenko. Zapowiedział także wycofanie się ze wszystkich umów międzynarodowych zawartych w ramach WNP, które choćby w najmniejszym stopniu naruszają interesy ukraińskiego państwa.","Ukraina, wraz z Federacją Rosyjską i Białorusią, podpisała akt powołania WNP w grudniu 1991 r. na spotkaniu w Wiskulach (w białoruskiej części Puszczy Białowieskiej). Jednak władze w Kijowie nigdy nie podpisały statutu Wspólnoty z 1993 r. Natomiast w 2014 r., wobec agresji Rosji, Ukraina ograniczyła swoją działalność w WNP do minimum.
Opuszczamy strefę rosyjskich wpływów
„My, naród ukraiński, dokonaliśmy naszego europejskiego wyboru i z ufnością opuszczamy strefę rosyjskich wpływów” – podkreślił w niedzielę Poroszenko, którego wypowiedź zamieszczono na stronie internetowej prezydenta Ukrainy.",Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko złożył hołd ofiarom na cmentarzu w Bykowni. (Petro Poroszenko Twitter),"I doskonale - miejsce Ukrainy jest w Europie.
Powinni jeszcze zmienic alfabet na lacinski tak jak zrobila to kiedys Turcja-@@@-Oto efekt ciezkiej pracy Vladimira Putina... by osiagnac te same rezultaty Rosjanie nie musieli najezdzac Ukrainy i przesladowac Tatarow. Rozumiem, ze zrobili to wylacznie ze chciwosci, glupoty i okrucienstwa.-@@@-zrobilo sie miejsce dla Polski-@@@-Polska PiS jako państwo obserwator mogłaby już akces zgłosić, coraz bardziej standardy spełniamy.-@@@-Szkoda ich, ale sami sobie są winni. Mogli pójść tą drogą co inne republiki ZSRR tj. Litwa Łotwa Estonia.
Dlatego że nie da się jechać na dwóch koniach na raz które biegną w przeciwnych kierunkach.-@@@-O!To się dla nas zwolniło miejsce! Kiedy pan Kaczyński tam nas zapisze?-@@@-No coz na wlasnej skorze przekonali sie ze ten polityczny trup nie ma zadnego znaczenia miedzynarodowego i sluzy tylko realizacji interesow Rosji.

Jeszcze tylko Finlandia i Szwecja wstapia do NATO a Serbia do UE... i Wladymir Putin bedzie najbardziej zasluzonym dla ograniczania rosyjskich wplywow na swiecie, rosyjskim przywodca. :)-@@@-piSSowski nczelnik nas zaraz tam zapisze za Ukraine, budyń klepnie, prostaki z sejmu w nocy przegłosują a tvpiSS obwieści nowy dzień zwycięstwa nad zgniłym zachodem I powrót to matki rosiji"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24666493,handlarze-bursztynem-z-malborka-zatrzymani-w-nepalu-interweniuje.html",Handlarze bursztynem z Malborka zatrzymani w Nepalu. Interweniuje ambasada,"Dwóch Polaków zostało zatrzymanych przez nepalską straż graniczną na lotnisku w Katmandu i trafiło do aresztu. Mieli opuszczać kraj ze zbyt dużą sumą gotówki, przekraczając limity przewidziane przez nepalskie prawo. Rodzina zatrzymanych podejrzewa, że to efekt donosu konkurencyjnej firmy z Pomorza.","W nocy z poniedziałku na wtorek na lotnisku w Katmandu nepalska straż graniczna zatrzymała dwóch handlarzy bursztynem z Malborka. Jak podają zagraniczne media, 26-letni Jakub i 28-letni Maksymilian trafili do nepalskiego aresztu, bo przez granicę próbowali przewieźć zbyt dużą gotówkę, pochodzącą z utargu. Limit, jaki narzuca nepalskie prawo, to 10 tys. euro. Tymczasem przy mężczyznach znaleziono w sumie 10 tys. 200 euro, 9 tys. 600 dol. i 58 tys. rupii.
Rodzina walczy o uwolnienie",BARTOSZ BA??KA,"Polak Polakowi Polakiem-@@@-Wolak Wolakowi rodakiem !-@@@-I w Norwegii i w Nepalu prześladują Polaków łamiących prawo . Biedni na własne życzenie-@@@-Handlarze amatorzy? Podobno od lat prowadzą tam interesy i doskonale wiedzieli jakie ponoszą ryzyko łamiąc prawo.
Nawet czy był donos, czy nie, tym razem się nie udało.-@@@-""....podejrzewają, że efektem zatrzymania był donos...."" - Redaktora!!!!!!-@@@-W tytule ""interweniuje ambasada"", w tekście ""pomocy udzielił konsul"". Polska nie posiada ambasady w Nepalu, jest tylko nepalski konsul honorowy podlegający kosulowi RP z odległej Delhi. Trochę to żenujące, biorąc pod uwagę dość pokaźną ilość polskich turystów i wypraw wysokogórskich w Nepalu."
"http://wyborcza.pl/7,75968,22087357,czy-trump-jest-dluznikiem-moskwy.html",Czy Trump jest dłużnikiem Moskwy?,"To mogło być tak: pewna potężna grupa ludzi w Rosji działała na rzecz wyboru takiego prezydenta USA, który zniósłby sankcje związane ze sprawą śmierci prawnika Magnickiego i z atakiem na Ukrainę. A wtedy mogliby nadal swobodnie robić interesy w USA","Nie chcę przesadzać. O wielu rzeczach jeszcze nie wiemy. Nadal jednak uważam, że najbardziej szokujące, najbardziej dyskwalifikujące aspekty stosunku Trumpa do Rosji – traktowanie przez niego prezydenta Władimira Putina jako bohatera i jego podziw dla rosyjskiej dyktatury – są już wiedzą publiczną. Niemniej pojawienie się w historii Trumpa i Rosji Natalii Weselnickiej ma charakter dramatyczny. Nie tylko ze względu na to, co jej rola mówi nam o Trumpie i jego otoczeniu, ale też ze względu na to, co nam mówi o możliwej motywacji zainteresowanych sprawą Rosjan.",Donald Trump i Władimir Putn podczas szczytu G20 w Hamburgu (Evan Vucci (AP Photo/Evan Vucci)),"arte.tv wyprodukowalo material na temat wywlaszczen w Rosji juz w 2014 i nadalo go conajmniej 2 razy. Film jest w wer. niemieckiej na YouTube pod ""Enteignung auf Russisch Doku"". Porusza takze sprawe Browdera. Pokazuje niebywala korupcje panstwa Rosji, jej urzednikow falszujacych na zlecenie mafijnych organizacji dokumenty wlasnosci nieruchomosci, firm i ich brutalno- silowe przejecia w pozbawiony skrupulow taki sposob, ze odzyskanie zawladnietych wlasnosci jest prawnie nie do odzyskania. Podobny model stara sie w Polsce stworzyc PIS, gdzie Kaczynski, Rydzyk, Ziobro beda mogli decydowac, co do kogo nalezy. Warunki do tego wlasnie sa tworzone.-@@@-Tak długo jak jest nadzieja, że Ameryka ""poluzuje"" Rosji, nagrane z ukrycia filmy z rosyjskimi dziwkami z gwiazdkami na pagonach nie ujrzą światła dziennego. A potem choćby i świat się walił.-@@@-Ukraina i Rosja mają podobne systemy oligarchiczno-mundurowe i najlepiej na tym wyjdą jak będą razem w tej ich Unii azjatyckiej a nie naszej europejskiej. Nie przeszkadzać im i się nie wtrącać a wszyscy na tym skorzystają. Chcemy te sankcje utrzymywać do końca świata i mamy zjadać jeszcze więcej jabłek?-@@@-Myślę że jest trochę inaczej pani Aniu: Pewna grupa potężnych ludzi w Stanach postanowiła że najlepszym prezydentem pilnującym ich interesów na całym świecie będzie Hilary Clinton Grupa ta nazywana jest Deep State. Niestety Amerykanie mają dość ich dotychczasowych rządów i wybrali sobie Trumpa. Od momentu kiedy Trump zaczął naprawdę zagrażać ich wybrance wymyślili mistyfikację by ubrać Trumpa we współpracę z Rosją. Do tego celu rzucili wszystkie, zależne od siebie siły i zaprzyjaźnionych ludzi, którzy szukali i dostarczali materiałów dla potwierdzenia tej tezy. Ponieważ jednak trudno udowodnić coś czego nie było mamy do czynienia z serią konfabulacji, przypuszczeń, pomówień, która trwa od roku. Amerykanie domagają się jednak dowodów, mięsa, dymu z pistoletu, mają go dostarczyć: Komisja ds. Wywiadu Senatu i prokurator Muler. Deep State jednak próbuje dalej tworząc coraz to nowe powiestki /Wacuś Radziwinowicz/, nowe wątki kiedy poprzednich nie da się utrzymać. Takie działanie przynosi pewne efekty w opinii publicznej, szczególnie tej bardziej naiwnej, mniej rozgarniętej o co w Stanach i w Polsce nietrudno. Widać po tekście pani Ani że z braku dowodów na zaangażowanie władz i służb Rosji wymyślono grupę rosyjskich biznesmenów, którzy dokonali ataku na Amerykę. Trump nie jest najmądrzejszym prezydentem, ale sposób niszczenia go pokazuje siłę i sposoby działania Deep State. Jak myśli pani że to Trump jest zagrożeniem dla demokracji jest pani naiwna, albo…..cyniczna. Dla pani ideałem jest demokracja fasadowa sterowana i kontrolowana przez niejawne struktury biznesu, to właśnie próbujecie narzucić reszcie świata.-@@@-W tej porażającej historii jest jednak pewien zasadniczy problem, a właściwe dwa problemy: otóż 1mo administracja Trumpa nie tylko jakoś nie zniosła sankcji na Rosję, ale też nie sprzeciwia się planowanemu obecnie przez Senat (również republikański) ich zaostrzeniu; 2do jedynymi jak dotąd państwami, które ostro i ustami swoich najwyższych władców sprzeciwiły się owemu zaostrzeniu sankcji antyrosyjskich, są Niemcy i Austria... Ale to nic; obserwując częstotliwość z jaką p. Applebaum ostrzeliwuje Trumpa czym popadnie, już z góry się cieszę że najdalej pojutrze będę tu mógł przeczytać o niezbitych dowodach na to że Trump jest potajemnym synem Hitlera, na śniadanie pożera krwiste steki zrobione na przemian z żydowskich i chrześcijańskich dzieci, a jego samochód przekracza normy spalin dopuszczalne w Monako. Pzdr-@@@-Ciekawe, po co żulik i złodziej (wersja rosyjska), bandyta i morderca (wersja europejska czy amerykańska) był zaproszony (chyba bez by nie przybył) na G20. Pogadać z koleżanką czy kolegami po ""fachu"".-@@@-W 2013 roku,odbywal sie w Moskwie konkurs pieknosci,ktorego jednym ze sponsorowi byl pomaranczowy erotoman.Istnieje podejrzenie,ze po ciezkiej pracy jurora,qrwy na sluzbie,umilaly mu czas w hotelu.Kompromitujace go filmy,stanowia karte przetargowa w rekach Putina.-@@@-Czy to tłumaczył p. Erlich, czy wujek Google? Cosik mi się zdaje, że ten drugi..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17280958,Ruch_jednostronny_wokol_Plant__Radni_znow_sie_wahaja.html",Ruch jednostronny wokół Plant. Radni znów się wahają,"32
Sprawa jednego kierunku jazdy na ulicach Podwale i Dunajewskiego znowu budzi wątpliwości wśród radnych. Wywracanie dotychczasowych ustaleń może kosztować Kraków miliony złotych.","Burzliwy spór o zmianę organizacji ruchu przy Plantach zakończył się ponad półtora roku temu. Po tamtej dyskusji pozostało ustalenie, że możliwość jazdy tylko w jednym kierunku zostanie wprowadzona na początek tylko na odcinku od skrzyżowania ul. Dunajewskiego z ul. Długą po skrzyżowanie ul. Straszewskiego z ul. Piłsudskiego. Jak będzie na pozostałych fragmentach - zdecydować mieliśmy w kolejnych latach. Tempo wprowadzania zmian uzależniono od harmonogramu remontów i przebudowy torowisk biegnących przy Plantach.",,"To jest nieodpowiedzialne ze strony radnych! Trzeba zrozumieć, że kilkadziesiąt tysięcy wyborców siedzi w tramwaju, a tylko kilkaset w autach. Dodatkowo radni zostali wybrani na hasłach przyjaznego miasta, a ruch jednokierunkowy jest realizacją tych postulatów w praktyce!-@@@-No tak, bo byznesmeny, które muszą jechać autem spod Poczty do Bagateli będą się pluć, że teraz zajmie im to więcej czasu!-@@@-Przede wszystkim nie ma nad czym się zastanawiać. Jest to zdecydowanie lepsze rozwiązanie, które pozwoli usprawnić komunikację zbiorową, ograniczyć ruch tranzytowy przez otoczenie Starego Miasta (w szczególności wyrzucić stąd rejestracje warszawskie itp., bo oni mają tendencję do ignorowania istnienia strefy A) oraz zmniejszyć hałas i zanieczyszczenia. Nie mówiąc już o takich drobiazgach, że poszerzenie przestrzeni dla komunikacji miejskiej umożliwi wreszcie mijanie się tramwajów na łuku przy Basztowej/Dunajewskiego!!! www.facebook.com/miastomiastmiasta-@@@-Moim zdaniem jednostronny ruch wokół plant to raczej słaby pomysł. Jeśli ktoś faktycznie musi tam dojechać (np. mieszkańcy, którzy dzięki strefie parkowania mogą zaparkować tylko w swojej okolicy), to będzie tylko tracił czas. Wolałbym zachować ruch dwukierunkowy, przy zastosowaniu innych rozwiązań - jak np. zwężenie istniejących jezdni (o ile to możliwe) i budowa wyniesionych skrzyżowań i przejść dla pieszych. Do tego nawierzchnia wykonana nie z asfaltu, tylko dajmy na to z kostki (raz, że lepiej wygląda, dwa, że łomocze pod kołami, co tez zniechęca do jazdy) i efekt też powinien być przyzwoity.-@@@-Żeby objechać planty, trzeba bedzie sie przesiadać z autobusu na tramwaj. Znowu kolejne 10 minut w d...-@@@-Ruch jednostronny wokół Plant = jeszcze większe korki na Powstania Warszawskiego, jeszcze większe korki na Grzegórzeckiej między Hala a rondem Kotlarskim, jeszcze większe korki na zjeździe z Mostu Grunwaldzkiego w stronę Jubilata.-@@@-Jakby co to dla wygody kierowców można planty zwęzić o 10 m.-@@@-Wyborcy w tramwajach to wyborcy nie z Krakowa, a ze wsi i miasteczek :)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,7841207,Rotunda_jak_ze_Star_Treka___tak_mogla_wygladac.html",Rotunda jak ze Star Treka - tak mogła wyglądać,"0
Lekki, ultranowoczesny przezroczysty budynek z parterem i podziemiem przeznaczonym na wystawy i koncerty - po raz pierwszy pokazujemy pomysł, jaki na nową Rotundę banku PKO BP miała pracownia Jana Kubeca, autora Centrum Nauki Kopernik. Czy ten budynek wzbudziłby mniej kontrowersji? A co z budynkiem wyglądającym jak pancerny sejf?","Stary okrągły pawilon u zbiegu Al. Jerozolimskich i Marszałkowskiej bank chce zburzyć i zastąpić go nowym. Bankowcy ogłosili konkurs, do którego zaprosili 11 pracowni. Prace złożyło osiem, pierwszą nagrodę przyznano gdańskiej pracowni KD Kozikowski Design. Zaproponowała ona przeszklony okrągły budynek o identycznych gabarytach, co obecna Rotunda.

Zobacz zwycięski projekt: Rotunda do zburzenia. Co powstanie w jej miejscu?


Bank nie ujawnił innych prac zgłoszonych do konkursu. Prawdopodobnie nie chciał publicznej debaty nad tym, czy wybrano najlepszy projekt. Wystarczająco dużo pracy ma bowiem z bronieniem fundamentalnej dla konkursu tezy, że oryginalnego pawilonu nie warto remontować i że należy na jego miejscu postawić nowy obiekt. Kwestionuje ją wielu architektów, historyków sztuki, urbanistów i społeczników.",Wizja zespołu Jana Kubeca. Rotunda wygląda jak lampka z wymiennym abażurem (materiały architektów),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8192130,Mafia_paliwowa_stanie_przed_lodzkim_sadem.html",Mafia paliwowa stanie przed łódzkim sądem,"0
Przerobili miliony litrów oleju opałowego i sprzedali jako napędowy. Klientów oszukali na ponad 70 mln, a państwo straciło na tym niemal 165 mln zł","Przed łódzkim sądem okręgowym stanie 30 osób, którym prokuratura zarzuciła m.in. udział w grupie przestępczej, handel odbarwionym olejem opałowym, oszustwa i niepłacenie podatków.

Sprawa już raz trafiła do Łodzi w 2008 r. Wtedy łódzki sąd odesłał ją do Warszawy, bo uznał, że tam powinna być rozpoznana. Sąd Najwyższy zdecydował jednak, że 30-osobowa grupa będzie sądzona w Łodzi.

Śledztwo w tej sprawie zaczęło się w listopadzie 2003 r. Kieleckie Centralne Biuro Śledcze wykryło, że w trzech województwach Polski centralnej i zachodniej funkcjonowały trzy ściśle ze sobą powiązane grupy przestępcze, które odbarwiały olej opałowy i sprzedawały go jako napędowy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7486863,Osiem_ekspertyz_do_smierci__Iwana_.html","Osiem ekspertyz do śmierci ""Iwana""","0
Dopiero w końcu lutego poznamy precyzyjnie przyczyny śmierci ?Iwana"", czyli Artura Zirajewskiego, w szpitalu aresztu śledczego w Gdańsku.","Główny świadek oskarżenia w procesie o zlecenie zabójstwa generała Marka Papały zmarł 3 stycznia. Wstępnie jako przyczynę śmierci podano zator tętnicy płucnej spowodowany zakrzepem krwi. Prawdopodobnie stało się tak w wyniku odstawienia leków przeciwzakrzepowych.

Precyzyjną przyczynę śmierci poznamy jednak dopiero w końcu lutego. - Sama sekcja zwłok niczego nie wyjaśniła. Najważniejsza jest końcowa opinia biegłych o przyczynach zgonu. Instytut Ekspertyz Sądowych w Krakowie jest ją w stanie przygotować dopiero na koniec lutego - mówił wczoraj w Sejmie zastępca prokuratora generalnego Jerzy Szymański. Przypomnijmy: minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski chciał, by biegli uporali się z tą sprawą do końca stycznia. Przyczyną zwłoki jest jednak badanie toksykologiczne (jedna z ośmiu zleconych przez prokuraturę ekspertyz), które musi potrwać. Krakowski instytut przed wydaniem końcowej ekspertyzy będzie musiał zapoznać się z cząstkowymi opiniami m.in. z zakresu chemii, genetyki, wirusologii. Opinie - jak dowiedziała się ""Gazeta"" - odpowiedzą na pytania: - czy Zirajewski zmarł bez udziału osób trzecich, czy ktoś nie przyczynił się do jego śmierci;- czy jedzenie, które dostał w areszcie, nie zostało zatrute; - czy nie podano mu przed śmiercią alkoholu; - czy nie miał skazy genetycznej, która ułatwiłaby powstanie zatoru tętnicy płucnej?",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16089960,Saryusz_Wolski_ocenia_pierwszy_dzien_wizyty_prezydenta.html",Saryusz-Wolski ocenia pierwszy dzień wizyty prezydenta USA w Polsce: Niejasne przesłanie Obamy,"1
Prezydent Obama wzywa Europę, by brała większą odpowiedzialność za NATO. To wezwanie nie jest nowe, słyszeliśmy je już wielokrotnie od sekretarza obrony USA, który zachęcał do tego europejskich partnerów - mówi Jacek Saryusz-Wolski, europoseł PO.","Prezydent Obama zapowiedział, że będzie prosił Kongres o zatwierdzenie wydatków na wsparcie sojuszników Stanów Zjednoczonych. To dobry sygnał, bo niedawno Amerykanie chcieli się wręcz wycofywać z Europy. Nie jest jednak jasne, czy Kongres USA zaaprobuje te plany.

Obama mówił też o wsparciu zdolności obronnych Gruzji, Mołdawii i Ukrainy. To też cieszy, ale nie wiemy, co to ma w praktyce oznaczać. Po czynach ich poznacie. Gdyby miało to przybrać formy obiecujące, to byłoby to wzmocnienie przesłania USA pod adresem Europy: my się staramy, robimy, co możemy, więc i wy tu w Europie musicie bardziej się postarać, by zadbać o spokój na kontynencie i pomóc Ukrainie.",,Gdyby Saryusz-Wolski miał układać świat Rosja dawno byłaby polskim protektoratem a Putin w pozycji klęczącej wysłuchiwał by od Saryusza dyrektyw.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25392352,wesola-nie-taka-zielona-nabylismy-glownie-stare-zabytkowe.html","Wesoła nie taka zielona. ""Nabyliśmy głównie stare zabytkowe budynki""","Miał być wielki teren zielony na Wesołej, a być może skończy się na stosunkowo niedużym parku miejskim. Radni alarmują, że miasto kupiło tu głównie zabytkowe budynki, i apelują, by nie powiększać ogrodu botanicznego kosztem ogólnodostępnej zieleni.","Wczoraj prezydent Jacek Majchrowski podpisał umowę na wykup terenów Wesołej. Jak twierdził, w planach zagospodarowania tej przestrzeni pojawią się m.in. duże tereny zielone, plac miejski, ogród renesansowy, a także „mieszkaniówka”. Tymczasem wielu radnych alarmuje, że tej zieleni nie będzie aż tak wiele, jak myśleliśmy.
– Przebudźmy się z marzenia, że w centrum Krakowa powstanie jakiś wielki park. Tereny, które miasto kupiło na Wesołej, nie dają takiej możliwości. A projektowany obecnie plan zagospodarowania dla całego tego obszaru wokół ul. Kopernika przewiduje, że większość zielonych działek, które nie należą do miasta, znajdzie się za murem ogrodu botanicznego; wstęp do nich będzie biletowany – ostrzega Łukasz Maślona, radny z klubu Kraków dla Mieszkańców.",Ul. Kopernika (Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta),"Poszerzenie ogrodu botanicznego gdzie wstep bedzie tylko za okazaniem biletu to glupi pomysl - ile razy przecietny mieszkaniec z tego skorzysta, jeden raz w roku?

Ten teren bezdyskusyjnie powinien zostac przeksztalcony w ogolnodostepny park.

Majchrowski juz wystarczajaco pozwolil deweloperom zabetonowac to miasto, mamy w koncu niepowtarzalna okazje zeby zrobic na tym terenie cos dla wszystkich mieszkancow!-@@@-w takim central parku zaraz wyrosłyby pomniki tudzież inne hołdy i zrobiłby się z tego cmentarz-@@@-gdyby ktoś przeoczył...:

(...) ale nikt tak naprawdę nie mówił radnym, co dokładnie kupujemy. Wykaz nabytych działek zobaczyliśmy dopiero na komisji planowania przestrzennego. Wówczas okazało się, że terenów zielonych nie ma zbyt wiele-@@@-Z jednej strony walka z ?Urban sprawl?, z drugiej strony - park w centrum zamiast nowej dzielnicy mieszkalnej obok ewentualnie powiększonego OB - park? Z tego wynika, że miasto nie planuje rozwoju...-@@@-Budynki, które nie są zabytkowe można wyburzyć. Nie trzeba, ale można. Budynki zabytkowe można wyremontować, ale w poszczególnych przypadkach można też wykroić odpowiednią działkę i sprzedać podmiotowi prywatnemu, który nie mógłby go wyburzyć, ale mógłby wyremontować i mieć np. bardzo prestiżową siedzibę. Tam są też jakieś betonowe parkingi, które można zamienić w zieleń. Ważne, aby cokolwiek robimy było elementem szerszego planu!

Zamiast poszerzenia ogrodu niech będzie park-ogrod. Niech od strony nowego parku powstanie drugie wejście do ogrodu botanicznego, albo wręcz niech to będzie główne wejście. Park niech będzie ogólnodostępny, ale przecież mogliby się nim opiekować naukowcy botanicy z ogrodu (na mocy dwustronnych ustaleń między miastem a UJ).

Ulicę Śniadeckich udostępnić, a ul. Łazarza dodatkowo przedłużyć do Kopernika.-@@@-""Zielona Wesoła"" to mrzonka. Gdyby to robił ktoś inny a nie urzędnicy z UMK to by się dało. Ale wiadomo nie da się i calutki teren zostanie zabudowany budynkami.-@@@-kliniką nefrologii,starą i nową zainteresowani są księża na swoją uczelnie,na przeciwko jest Ignatium więc może to słuszna decyzja.Tylko jak zwykle pytanie za ile kościół wyszarpie te budynki od miasta?-@@@-Czy jest gdzieś mapa z wyszczególnieniem: co zabytkowe, co nie i co z tego kupuje miasto a co pozostaje w innych rękach? Bez takiej mapki to wszystkie te dyskusje w mediach to takie, pardon, pie...nie o szopenie."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9056685,Czy_Watykan_zezwoli_na_kondomy_.html",Czy Watykan zezwoli na kondomy?,"0
Watykan pracuje nad podręcznikiem na temat używania prezerwatyw przez osoby zakażone HIV - ogłosił ks. Jean-Marie Musivi Mpendawatu z Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Służby Zdrowia","Watykan wrócił do tematu podręcznika po kilku latach. W 2006 r. kard. Javier Lozano Barragan, ówczesny przewodniczący rady, oświadczył, że ""dogłębne studium na temat dopuszczalności prezerwatyw zarówno z naukowego, jak i moralnego punktu widzenia"" jest gotowe. Potem sprawa ucichła.

Zdaniem Watykanu prezerwatywy to forma niezgodnej z nauczaniem Kościoła sztucznej antykoncepcji. Teraz po czwartkowym oświadczeniu ks Mpendawatu, podsekretarza watykańskiej komisji, wygląda na to, że papieskie ""ministerstwo zdrowia"" zezwoli wkrótce na używanie kondomów przez osoby zakażone HIV - chodzi głównie o współmałżonków, z których jedno jest zakażone. W nauce Kościoła byłby to milowy krok w walce z AIDS w krajach Trzeciego Świata.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15356936,Rzecznik_konsumentow_radzil_jak_sie_nie_dac_wyrolowac.html",Rzecznik konsumentów radził jak się nie dać wyrolować,"0
- Nie mamy nawyku czytania umów. A powinniśmy! - mówił na wczorajszym spotkaniu z łodzianami Zbigniew Kwaśniewski, miejski rzecznik konsumentów","Spotkanie w Urzędzie Miasta Łodzi zorganizowała Iwona Boberska, łódzka radna Klubu Radnych Łódź 2020. Przyszły osoby, które uważały, że zostały oszukane przez nieuczciwych sprzedawców.

Wszystkie pytały o możliwość reklamowania wadliwych produktów. Chciały też wiedzieć, jak nie dać się wystrychnąć na dudka, zawierając niekorzystne umowy, np. kupując bardzo drogie i niezbyt przydatne garnki.

Kwaśniewski odpowiadał, że zabezpieczenie jest jedno - czytanie umów. - Niestety, w Polsce mimo wszystko wciąż tego nie robimy - mówił.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23222444,silesia-incognita-co-laczy-henryka-probusa-i-justina-biebera.html",Silesia Incognita. Co łączy Henryka Probusa i Justina Biebera?,"Czy to prawda, że książę Guido von Donnersmarck trzymał w akwarium zwłoki swojej żony? Co łączy księcia Henryka Probusa z Cristiano Ronaldo, Justinem Bieberem i Władimirem Putinem? Taką wiedzą będą musieli wykazać się uczniowie w konkursie wiedzy o regionie Silesia Incognita. Liczba chętnych przerosła oczekiwania organizatorów.","Edukacja regionalna w szkołach ma się coraz lepiej. Jej lekcje wprawdzie wciąż są obowiązkowe tylko w tych gminach, które zdecydują się sfinansować je z własnej woli, ale zainteresowanie młodzieży tematyką małej ojczyzny rośnie. Pewnie również dlatego, że przybywa nauczycieli, którzy nie ograniczają się do opowiadania na zajęciach o wodzionce, kopalniach i godce, ale potrafią przedstawiać dzieciom i młodzieży historię regionu w sposób nowoczesny i frapujący.
Autor kryminałów potrafi zaciekawić uczniów","Marcin Melon, organizator Silesia Incognita (AGA MORCINEK)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1364564.html",W zjeździe partii uczestniczył premier Leszek Miller,"0
Były prezydent Łodzi nie miał konkurentów do fotela przewodniczącego miejskiego SLD. Głosowało na niego 192 ze 197 delegatów Sojuszu.","W sali kina Charlie z trudem można było znaleźć wolne miejsce. Przed wejściem listę gości i delegatów pilnie sprawdzali funkcjonariusze BOR-u. Skąd ta ostrożność? Jednym z uczestników zjazdu był premier Leszek Miller.

Krzysztof Jagiełło przedstawił przyczyny porażki w wyborach samorządowych (w 43-osobowej Radzie Miejskiej klub SLD ma 21 radnych; przegraną z Jerzym Kropiwnickim uznał za porażkę osobistą). Były to: zlekceważenie popularności Kropiwnickiego jako znanego polityka (Jagiełło był prezydentem zaledwie cztery miesiące), sprawa swojego magisterium (""która została z premedytacją wykorzystana przez media i nieprzychylną nam prasę""), czynniki zewnętrzne, czyli decyzje rządu - likwidacja dotacji do barów mlecznych, ograniczenie ulg w PKP dla studentów czy waloryzacja rent i emerytur o 5 zł. - Otrzymaliśmy od wyborców dużą żółtą kartkę - podsumował.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,17957314,Cisco_lamie_sankcje__handlujac_z_rosyjskim_sluzbami.html","Cisco łamie sankcje, handlując z rosyjskim służbami","30
Amerykański gigant technologiczny sprzedał rosyjskiemu FSB sprzęt wart pół miliarda dolarów - twierdzi portal BuzzFeed, powołując się na wewnętrzne źródła.","W wyniku rosyjskiej aneksji Krymu i ataku na Ukrainę Stany Zjednoczone oraz Unia Europejska wprowadziły sankcje wobec Rosji. Ograniczono m.in. handel technologią podwójnego zastosowania, czyli mogącą być wykorzystaną zarówno do celów cywilnych, jak i wojskowych. Na sprzedaży tego typu sprzętu zarabia właśnie Cisco.

Tylko na początku października zeszłego roku koncern rozwiązał umowy warte 1,7 mln dol. W ich miejsce pojawiły się jednak nowe. - To specyfika tej firmy. Jak nie sprzedajesz, nie ma tam dla ciebie miejsca - cytuje portal BuzzFeed byłego pracownika Cisco. Według niego to jeden z powodów, dla którego pracownicy w Moskwie dopuścili się naruszeń.",Cisco (ALBERT GEA/REUTERS),"Jak zwykle duzi sie dogadali , a drobnica dała się wkręcić :(-@@@-Automatyczny pilot z Progress dziękuje Cisco za dostawy... ;-)-@@@-Kapitaliści sprzedadzą nawet sznurek, na którym potem zawisną...-@@@-Rosjanie kupuja technologie informatyczna dla FSB w USA??? To chyba jakis zart..?-@@@-""Twierdzi też, że sprzęt nie trafił do FSB..."" To gdzie trafił wy amerykańskie kłamczuchy, no gdzie? Tego już nie powiecie. Obrzydzenie człowieka bierze jak czyta takie bzdety.-@@@-Toć przeca te rutery to naszpikowane bakdorami jak KK pedofilią-@@@-Tytuł: CISCO przyzjane sie ze handluje z ruskimi , inni nie przyznaja sie ...-@@@-Pierdu pierdu Cisco, zaklamane korpo szczurki."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10374488,Ktorych_politykow_googlujemy__Wygrywa_Kaczynski.html",Których polityków googlujemy? Wygrywa Kaczyński,"0
Najpopularniejszym politykiem w internecie jest Jarosław Kaczyński. Miesięcznie wyszykują go 74 tysiące osób.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Tyle mówią najnowsze badania dotyczące popularności partii i polityków w sieci. Wiemy z nich też, że informacji o Donaldzie Tusku szuka miesięcznie 27 tys. osób. Tyle samo interesuje się Januszem Palikotem, którego Ruch ma coraz większe szanse wejścia do Sejmu.

- Może to świadczyć o tym, że PiS jest mocno identyfikowane ze swoim liderem, jest on siłą napędową partii - ocenia Luiza Farkash, dyrektor abeoNET, firmy zajmującej się wizerunkiem w sieci. Między 19 i 26 września przeprowadziła ona badania na 500 dorosłych internautach. - Liczba wyszukiwań nie zawsze odpowiada jednak szansom, jakie dają komitetom wyborczym sondaże. Janusz Palikot i Janusz Korwin-Mikke są prawie tak samo popularni w wyszukiwarkach jak Donald Tusk. Z kolei mimo doniesień o silnej pozycji Zbigniewa Ziobro w szeregach PIS, nie wygląda, aby zagrażał swojemu liderowi popularnością - przynajmniej w internecie. Informacji o nim poszukuje tylko 5,4 tys. osób miesięcznie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1165082.html",Proeuropejski apel koalicji SLD-UP - Samoobrony,"0
Integracja z Unią Europejską to dla mieszkańców Lubelszczyzny historyczna szansa rozwoju i nadrobienia wieloletnich zaniedbań cywilizacyjnych - oświadczyli w czwartek na konferencji prasowej koalicjanci sejmiku województwa Mirosław Złomaniec z SLD-UP i Konrad Rękas z Samoobrony.","To także wyzwanie i test odpowiedzialności, rozsądku i odwagi dla sił społecznych, politycznych, gospodarczych i kulturalnych - mówili koalicjanci robiąc aluzję do zawierania koalicji ponad podziałami.

- Nie chcemy, aby o Samoobronie mówiono, że jesteśmy ugrupowaniem antyeuropejskim, bo to nieprawda - podkreślał Rękas i aby uwiarygodnić swoje oświadczenie podparł się autorytetem przewodniczącego Samoobrony Andrzeja Leppera, z którym - jak powiedział - konsultowano treść przedstawionego wczoraj oświadczenia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2970536.html",Jak obchodziliśmy V Dzień Papieski,"0
Wrocławianie po raz kolejny dali dowód, że kochają Jana Pawła II i pamiętają o nim - mimo przejmującego chłodu na wrocławski Rynek przyszły setki osób, by posłuchać koncertu dedykowanego Papieżowi i wspólnie pomodlić się o Jego szybką beatyfikację","Tegoroczny, V Dzień Papieski - po raz pierwszy bez Jego fizycznej obecności - był czasem wspomnień o Ojcu Świętym i refleksji nad tym, co zawdzięczamy Jego pontyfikatowi. Przez całą niedzielę młodzi ludzie kwestowali w Śródmieściu na rzecz fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia, wspierającej stypendiami uzdolnioną młodzież z niezamożnych rodzin. Wieczorem od godz. 18 w duszpasterstwach akademickich odbywały się studenckie msze święte, natomiast półtorej godziny później na Rynku przy specjalnej scenie wspólnota modlitewna poprowadziła modlitwę za Wrocław i jego mieszkańców. Była to przeplatana piosenkami modlitwa dziękczynna za pontyfikat Jana Pawła II, błagalna - o jego szybką beatyfikację oraz wstawiennicza - za miasto. Moderator prosił m.in. o dar mądrości i wiary dla rządzących Wrocławiem, ale także o wiarę dla wszystkich, którzy tutaj znaleźli swoje miejsce. - Jak mówił sam Ojciec Święty, Wrocław to miasto, które jednoczy, to miasto spotkań. Obyśmy potrafili odnaleźć w sobie nadzieję każdego dnia - podkreślał.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1183338.html",Niemcy o duńskiej ofercie dla kandydatów do UE: Nas nie pytano o zdanie,"0
Duńczycy nie skonsultowali z krajami UE nowych propozycji dla kandydatów - stwierdził w Warszawie minister spraw zagranicznych Niemiec Joschka Fischer. - Wynikł z tego cały szereg problemów - ocenił","Jak i czy te problemy będą rozwiązane - trudno mi w tej chwili przewidzieć. Pewne jest tylko, że na szczycie w Kopenhadze muszą zapaść decyzje - mówił Fischer, który rozmawiał o warunkach rozszerzenia UE z polskim szefem MSZ Włodzimierzem Cimoszewiczem (obaj na zdjęciu). Wieczorem na ten sam temat mieli rozmawiać premier Leszek Miller i kanclerz Gerhard Schröder podczas prywatnej kolacji w domu kanclerza w Hanowerze.

Minister Cimoszewicz ocenił, że propozycja przewodzących Unii Duńczyków (przewidująca rekompensaty dla polskiego budżetu w pierwszym roku w Unii i podniesienie do 40 proc. dopłat do produkcji rolnych) sprawia, że jest ""wielka szansa na osiągnięcie wspólnie akceptowalnego kompromisu"". - Pozostają jeszcze pewne, coraz mniej liczne, kwestie do rozwiązania - mówił. Fischer zgodził się, że ""większość trudnych problemów została już rozwiązana"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5782280,Startuja_Konfrontacje_Teatralne.html",Startują Konfrontacje Teatralne,"0
19 spektakli teatrów z Izraela, Czech, Rosji, Łotwy, Belgii i Szwecji oraz oczywiście z Polski zobaczymy podczas rozpoczynających się w środę Konfrontacji Teatralnych.","To już 13. Konfrontacje, które od jakiegoś czasu stały się festiwalem o każdorazowo innym, sprofilowanym temacie. Mimo to festiwal nie przestaje być jednym z ważniejszych w kraju pokazów różnorodności zjawisk teatru polskiego, europejskiego i w jakimś stopniu światowego. Trzynasty festiwal za swą tematykę wyznaczył kulturę żydowską, w tym relacje polsko-żydowskie oraz temat Holocaustu.

Janusz Opryński, dyrektor Konfrontacji, określa tematykę zaczynającego się dziś festiwalu jako ""Żydzi w teatrze"". W festiwalowym przesłaniu Opryński pisze: ""Dla nas, ludzi mieszkających w Lublinie, ten temat jest szczególnie bliski, ważny, choć bardzo bolesny. Nie ma w Lublinie Żydów, jest < >, jest < >. Dwa lata temu Tadeusz Słobodzianek, dramaturg i twórca Laboratorium Dramatu, wspólnie z nami i Teatrem NN zorganizował warsztat dramaturgiczny w Nasutowie pt. < <żydzi lubelscy> >. Nie przypuszczaliśmy, że to spotkanie to tyle tak ważnych dramatów. Na naszym festiwalu pokażemy pięć przedstawień, które swój początek miały w Nasutowie"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,9474830,Na_poczatek_koncert_dla_tysiecy.html",Na początek koncert dla tysięcy,"0
1 maja zaczyna się 21. Międzynarodowy Festiwal Muzyki Sakralnej ?Gaude Mater?. Program rozpisano aż na sześć dni. Najciekawsze imprezy zapowiada Małgorzata Nowak, dyrektorka festiwalu i Ośrodka Promocji Kultury w Częstochowie.","Tadeusz Piersiak: - Jakie są hity tegorocznego festiwalu?

Małgorzata Nowak: - Po pierwsze, koncert inauguracyjny i występujący w nim Andreas Scholl - jeden z najpiękniejszych głosów na świecie. Żeby go usłyszeć w Częstochowie, zabiegaliśmy ponad dwa lata. Zagra z nim Morphing Vienna Chamber Orchestra - znany zespół. Dla publiczności istotna może być wiadomość, że to pierwszy po ponad 20 latach plenerowy koncert ogólnie dostępny. Na pierwszej edycji ""Gaude Mater"" wykonywane były na Wałach Jasnogórskich ""Litanie ostrobramskie"" Stanisława Moniuszki. Teraz wracamy na Jasną Górę, wpisując się w świętowanie beatyfikacji Jana Pawła II. Liczymy na kilkudziesięciotysięczną publiczność. Tym bardziej, że to niedziela, a paulini również reklamują szeroko to wydarzenie. Polska o koncercie wie. Otworzyłam przypadkiem magazyn dla pań, a tam wykaz największych wydarzeń związanych z beatyfikacją: Warszawa, Kraków, Wadowice i Częstochowa. Na szczęście Andreas Scholl odpowiedział pozytywne na wieść o przeniesieniu jego występu w plener, przed tak ogromną publiczność. Mieliśmy pewne obawy w tym względzie. Jednak śpiewak wywodzi się z ruchu Pueri Cantores - chórów chłopięcych uprawiających muzykę w kościołach. Idea takich występów jest mu więc bliska, a fakt że zaśpiewa podczas uroczystości dedykowanej Janowi Pawłowi II - nie bez znaczenia.","Bobby McFerrin, gwiazda XX Festiwalu Muzyki Sakralnej Gaude Mater (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,14976977,_Fakt__przeprosi_Michala_Tuska__Syn_premiera_pozwie.html","""Fakt"" przeprosi Michała Tuska. Syn premiera pozwie teraz ""Wprost"" i ""Super Express""","5
Redakcja ""Faktu"" ma przeprosić Michała Tuska za podanie nieprawdziwych informacji, że grozi mu do 10 lat więzienia w związku z jego współpracą z OLT Express. Zgodnie z ugodą wydawca gazety ma zapłacić 36 tys. zł kosztów procesu.","Ugodę zawarto przed sądem. ""Fakt"" w gazecie i na swojej stronie internetowej ma umieścić oświadczenie, że naruszył dobra osobiste syna premiera w tekście dotyczącym jego pracy w OLT Express. Ze swej strony Tusk zrzekł się wszelkich innych roszczeń dotyczących tego materiału. Ugodę zawarto podczas rozprawy w sądzie apelacyjnym. Już w styczniu sąd pierwszej instancji orzekł, że wydawca ""Faktu"" ma przeprosić Tuska.

- Osiągnęliśmy wszystkie cele procesowe - ""Fakt"" przeprosi mojego klienta, a ugoda zamyka sprawę, bo nie można wnieść już kasacji - mówił dziennikarzom adwokat Tuska Roman Giertych.",Michał Tusk (Fot. Renata Dbrowska / Agencja Gazeta),"nie kupuję szmatławców/ fakt,wprost,superekspres /chyba że zabraknie mi papieru toaletowego-@@@-A co groziło mu 15 lat??? ;-)-@@@-szkoda, ze nie wszyscy poszkodowani wnoszą pozwy przeciw pismakom tabloidowym, może widmo bankructwa mogłoby coś zmienić-@@@-Ja tez PRZEPRASZAM pana Tuska, ze go nie lubie i to co o nim mysle to lepiej by niegdy nie uslyszal-@@@-Michal Tusk czy Jozef Bak; ktory z nich jest synem premiera?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25200885,nowe-przejscie-dla-pieszych-przed-magistratem-na-pierwszym.html",Nowe przejście dla pieszych przed magistratem. Powstało tylko na godzinę,"Zastępca prezydenta Szczecina przyznał, że efekt zachęca do zmiany. Udało się też naprawić rozjechany przez auta trawnik. Tak zaczął się w Szczecinie Europejski Tydzień Zrównoważonego Transportu.","– Wiele miast w Europie stawia na komunikację pieszą – mówiła Karolina Grochowicka ze stowarzyszenia Rowerowy Szczecin, rozpoczynając poniedziałkowe wydarzenie otwierające szczeciński Europejski Tydzień Zrównoważonego Transportu.
Przemarsz pieszych nie zgromadził tłumów. Przyszli miejscy aktywiści, osoby znane ze starań o miasto, w którym samochód nie jest na podium. Przyszedł jednak także zastępca prezydenta Szczecina Daniel Wacinkiewicz.
Karolina Grochowicka mówiła krótko: zamiast rozmyślać nad tym, że trzeba iść na siłownię, wystarczy pójść pieszo. Lub dojechać do pracy rowerem.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Ej, chwila chwila. Jestem absolutnie za ograniczeniami ruchu dla aut na Starym Mieście, ale odnosząc się do wrocławskiego Starego Miasta: A) dla aut faktycznie zablokowany jest jedynie Rynek i niektóre okoliczne ulice, B) w obrębie Starego Miasta istnieją 3 parkingowce, w tym dwa podziemne - pod Nowym Targiem i pod Narodowym Forum Muzyki, a dodatkowo galeria Dominikańska, która parking również posiada. Rozumiem, że do narracji pasuje, ale trzymajmy się faktów.-@@@-Jestem za ograniczeniem ilosci aut w centrum. Jak najbardziej. Ale konieczne jest spelnienie pewnych warunkow: ludzue dojezdzaja do centrum np z polic, dobrej, radziszewa itp. Aktualnie ich podroz zbiorkomem wymaga pierdyliona przesiadek (ci z polic sa w lepszej sytuacji). Uruchomicie polaczenia lub szybka kolej podmiejska, ludzie sie przesiada do zbiorkomu. Zbudujecie parkingowce przy najwiekszych petlach, liudzie sie przesiada. I wreszcie: zacznijcie budowac porzadne sciezki rowerowe a nie je malowac na jezdni pelnejj rozpedzonych aut. Wtedy nawet ja wsiade na rower.-@@@-Bardzo dobrze. Szkoda, ze przyszlo malo osob, ale inicjatywa warto zauwazenia.-@@@-By przejście w tym miejscu miało sens to trzeba, po pierwsze, wywalić parking ze środka placu (bo to jakiś kompozycyjny i organizacyjny absurd by w centrum całego kompleksu stawiać parkowanie), a po drugie usunąć trawnik z gryfem, który bezsensownie przerywa całą aleję pieszą i jej połączenie dalej do Jasnych Błoni."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24847209,przedsiebiorczy-lekarz-zalozyl-droge-zycia-i-wyludzil-z-nfz.html","Lekarz założył ""Drogę życia"" i wyłudził od państwa grube miliony. A NFZ dalej go finansuje","Były kontroler z kasy chorych wie jak dobrze prowadzić placówkę medyczną. Pieniądze z NFZ inwestuje w działki, domy, buduje prywatny ośrodek SPA. Nie przeszkadzają mu w tym ani prokuratorskie zarzuty, ani wyrok.","Smoligów to niewielka wieś w gminie Mircze w powiecie hrubieszowskim. Kilkanaście kilometrów do granicy z Ukrainą. Prawie 200 mieszkańców, przede wszystkim rolników, bo gmina Mircze słynie z dobrej jakości gleb. Historykom znana z tego, że w latach 1941-1945 na tych terenach działa oddział partyzancki Stanisława Basaja, pseudonim „Ryś”. 27 kwietnia 1944 roku wieś zostaje napadnięta przez Wehrmacht i ukraińskich ochotników, spalona, a jej mieszkańcy brutalnie zamordowani. Dziś przypomina o tym pamiątkowy pomnik.",Zatrzymanie w sprawie wyłudzenia 8 mln zł z NFZ (KWP Lublin),"Oczywiście proceder naganny. Zastanawia mnie tylko, dlaczego nie ma żadnych innych placówek tego typu, z które chciałyby podpisać z NFZ takie umowy. Mam dziwne wrażenie, że prawdopodobnie prowadzenie takiej instytucji w zgodzie z wycenami NFZ jest zupełnie nieopłacalne..-@@@-""Lubelski oddział NFZ nie ma uprawnień pozwalających zweryfikować prawdziwość dokumentów przedstawionych przez świadczeniodawcę""
To w jakim celu przeprowadzane są kontrole?
Czy zużyto 10 rolek papieru toaletowego, 50 pampersów. itd, itp. za dużo?
Pojebany kraj!-@@@-Po co ponosić w NFZ koszty jakiejkolwiek kontroli, skoro nie ma ona uprawnień do zbadania zapisów z dokumentacji ze stanem faktycznym???? Bezsensowny koszt. Bo gdyby w papierach się wszystko zgadzało, to sam ośrodek właściwie nie musiałby istnieć, ani Pani Helenki nie musiałoby w nim być, ani Pana Józefa. Paranoja.-@@@-kryzys służby zdrowia wywołało powstanie NFZ i prowadzenie polityki ""dobrze,ładnie, tanio"".
Były kasy chorych, ale SLD postanowilo rozwalić kasy, bo nie mieli tam swoich ludzi. A teraz gęste brwi znowu się pchają do KE..-@@@-Ja tu widzę historię energicznego gościa który zarobił miliony dostarczając unikalne usługi na trudnym rynku. Jeśli wycenę uzależniamy od oceny stanu pacjenta to oceny powinien dokonywać płatnik a jeśli przerzuca to na świadczeniobiorcę bo jest niewydolny organizacyjnie (centralizacja) to ocena będzie taka żeby się opłacało. Chory system, to chyba oczywiste. Chciałbym zatrudnić takiego gościa u siebie w firmie. Tylko ja bym go kontrolował.-@@@-Summa summarum, NFZ nie ma lekarza specjalisty, który porównałby prawdziwy stan pacjenta z jego kartą, zakwestionował diagnozę oszusta i w związku z nieprawidłowym wykonywaniem umowy, ją zerwał. Bądź tez przepisy umowy są tak skonstruowane, ze wykazanie nieprawidłowości w jej realizacji przez oszusta, nie dają podstaw do jej zerwania. Można tylko nakładać kary finansowe. Tak czy owak, NFZ d...a.-@@@-już lubię tego pana -szacun za umiejętności-@@@-Jeśli w warunkach konkursu jest napisane że blat w kuchni ma mieś 350cm x 110cm i kolor RAL9001... i przypadkiem Pan Tomasz ma taki blat... Co prawda stoi pod ścianą, nie jest zamontowany ale ma być w kuchni...
Kaloryfery mają być takie, klamki owakie a okna siakie... i Pan Tomasz też przypadkiem ma takie, owakie i siakie.

To po CH ktoś inny ma startować?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,16734937,Cukierki_za_sledzenie_ukrainskiego_wojska__SBU_zatrzymala.html","Cukierki za śledzenie ukraińskiego wojska. SBU zatrzymała grupę dywersyjną, która ""zatrudniała"" dzieci","4
Zatrzymaliśmy grupę dywersyjną działającą na terenie Obwodu Donieckiego pod bezpośrednią kontrolą oficera rosyjskiego wywiadu wojskowego Aleksandra Pataszewa - ogłosiła Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. Do zdobywania informacji grupa zatrudniała też dzieci.","Grupa działała w rejonie Konstantinowskim. To część Obwodu Donieckiego, kontrolowana przez siły ukraińskie. Jak czytamy w komunikacie SBU, działalność dywersantów kontrolował bezpośrednio z Doniecka oficer rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU, Aleksander Pataszew.

Garść cukierków za informacje

Dywersanci zostali zatrzymani 28 i 29 września w rejonie Kramatorska. Grupa liczyła cztery osoby - to okoliczni mieszkańcy. Z informacji podanych przez SBU wynika, że na czele grupy stał obywatel Ukrainy urodzony w 1959 roku. Od lipca mieli zbierać dane o pozycjach sił operacji antyterrorystycznej, liczebności żołnierzy i ich uzbrojeniu. Informacje trafiały do rebeliantów z Donieckiej Republiki Ludowej.",Chłopcy z miejscowości Soledar oglądają broń należącą do ukraińskich żołnierzy (DAVID MDZINARISHVILI / REUTERS / REUTERS),"Gazeta tubą SBU, nagłaśnia bezkrytycznie bzdury ukraińskiej bezpieki.-@@@-Na logikę - dzieci są spostrzegawcze a poza tym poza wszelkimi podejrzeniami. Nie trzeba być w bezpiece by to wiedzieć."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1899856.html",Magister bez granic,"0
Europa chce dorównać uczelniom w USA. Od kwietnia razem z polską Państwową Komisją Akredytacyjną jakość studiów będą oceniać naukowcy z siedmiu europejskich państw. My ocenimy ich uczelnie - dowiedziała się ?Gazeta?","Rozpoczęcie przez Polskę międzynarodowej akredytacji uczelni ogłosił rektorom kilka dni temu w Katowicach szef Państwowej Komisji Akredytacyjnej prof. Andrzej Jamiołkowski. Norwegia, Niemcy, Holandia, Irlandia, Hiszpania, Szwajcaria i Austria już ją zaczęły. Polska przyłączy się w kwietniu.

Jak to ma wyglądać? - Będziemy zapraszać naukowców z tych krajów, kiedy będziemy kontrolować nasze studia. Kiedy np. Hiszpanie uznają, że rzetelnie to robimy, zarekomendują to swojemu ministrowi edukacji. Dyplom polskiej uczelni dobrze ocenionej przez nas będzie ceniony i uznawany również w Hiszpanii - wyjaśnia prof. Jamiołkowski. Podobnie polscy naukowcy będą wyjeżdżać do innych państw i oceniać, czy ich studia gwarantują wysoką jakość, a ich komisje są rzetelne w ich sprawdzaniu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6556489,Dzis_wielkie_otwarcie_europejskiej_wystawy.html",Dziś wielkie otwarcie europejskiej wystawy,"0
Co 200 osób może zbudować w 60 dni? Całą Europę. Ci, którzy przyjdą dziś do Hali Stulecia, będą się jej mogli dokładnie przyjrzeć","Kto chce wejść do Europy dyskretnie, może to zrobić już o godzinie 9, kto woli najpierw posłuchać hymnów Polski i UE wyśpiewanych przez zjednoczone chóry szkolne, musi poczekać do 14, gdy wystawa ""Europa - to nasza historia"" zostanie oficjalnie otwarta.

Tak czy owak będziemy mogli zacząć fascynującą podróż w czasie i przestrzeni. Czeka nas spotkanie z Churchillem, forsowanie muru berlińskiego, układanie unijnego budżetu i odsiadka w więzieniu.

Wystawa w Hali Stulecia to część stałej ekspozycji powstającego w Brukseli wielkiego Muzeum Europy. - Ale jest tu wiele nowych elementów, na przykład dołożyliśmy sektor pokazujący powojenne dzieje Polski. Główny nacisk położyliśmy na lata 1944-1956 oraz 1975-1989, czyli represje stalinowskie i czas budowania opozycji demokratycznej. Pokazujemy przejście Polski do demokracji, a także rolę Okrągłego Stołu w obaleniu komunizmu - tłumaczy prof. Krzysztof Pomian, główny twórca wystawy.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23334191,wraca-pomysl-budowy-biurowca-na-ul-mikolowskiej-w-katowicach.html",Wraca pomysł budowy biurowca przy ul. Mikołowskiej w Katowicach,"Pusty plac przy ul. Mikołowskiej zostanie jednak zabudowany. Firma GTC zapowiada, że postawi tu biurowiec.","Firma GTC właścicielem działki naprzeciwko kościoła św. św. Piotra i Pawła jest od wielu lat. Jakiś czas temu planowano tu postawienie dwóch biurowców. Pierwszy miał mieć dziewięć kondygnacji i 13,5 tys. m kw. powierzchni biurowej. Obok miał stanąć drugi, niższy o jedno piętro budynek.
Pod budynkami i placem między biurowcami planowano też dwukondygnacyjny garaż podziemny na ponad 350 samochodów.
Wcześniej GTC chciało zbudować tu osiedle Moderna. Miały to być trzy budynki o zmiennej wysokości od pięciu do dziewięciu kondygnacji. Ale i tej inwestycji nie udało się zrealizować.",Projekt biurowców przy ul. Mikołowskiej w Katowicach (GTC S.A.),"""Katowice Miasto Biurowców""-@@@-żądam aby działkę miasto sprzedało za 1 zł i bez przetargu archidiecezji pod kaplicę , czyli w takim trybie i tempie jak tę pod kaplicę na Francuskiej. Uzasadnienie: aby wierne suwereny Krupy nie musiały przechodzić przez Mikołowską do Piotra i Pawła."
"http://wyborcza.pl/1,153803,126723.html",Badania CBOS: korzystanie z mediów w regionach,"0
1 TVP - liderem, a ?Dwójka? silniejsza od Polsatu. Takie są wyniki badań CBOS-u o korzystaniu z mediów w poszczególnych województwach","""Nasze badania dowiodły, że Polacy darzą telewizję publiczną coraz większym zaufaniem i, w większości, oceniają ją jako niezależną politycznie, bezstronną i obiektywną"" - czytamy w raporcie zatytułowanym ""Polacy wobec mediów - ujęcie regionalne"" przygotowanym przez Centrum Badania Opinii Społecznej. Z danych tej instytucji wynika też, że publiczna telewizja i radio są podstawowym źródłem, z którego Polacy czerpią swoją wiedzę o wydarzeniach politycznych. I tak np. działalność rządu w TVP śledzi 96 proc. ankietowanych, a w Polskim Radiu - 71 proc.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22767581,gwiezdne-wojny-ostatni-jedi-co-moze-oznaczac-tytul-i-co.html","""Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi"". Co może oznaczać tytuł i co stanie się z Chewbaccą?","Wokół znaczenia tytułu ""Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi"" narosło wiele, często wykluczających się, spekulacji. Zebraliśmy najważniejsze.","„Gwiezdne wojny: Ostatni Jedi”. Jeden czy jest ich więcej?
Pierwsze pytanie odnośnie tytułu brzmi: czy chodzi w nim o jednego, ostatniego rycerza Jedi czy może kilku rycerzy? Serwis Interverse poprosił o pomoc w rozwikłaniu zagadki leksykografkę Kory Stamper, która przyjrzała się tytułowi w różnych wersjach językowych. Ekspertka zwróciła uwagę, że w większości języków tytuł tłumaczony jest w liczbie mnogiej, co sugeruje, że ostatnich Jedi jest więcej niż jeden.
Zupełne odmienne, powiedzmy, zdanie w wywiadzie dla „The New York Times” wypowiedział reżyser filmu Rian Johnson, który na pytanie o znaczenie tytułu powiedział","Zwiastun 'Gwiezdne Wojny: Ostatni Jedi' (reż. Rian Johnson, prod. Walt Disney Pictures, Lucasfilm)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24144680,opole-12-listopada-ktore-sklepy-beda-otwarte.html",Opole 12 listopada. Które sklepy będą otwarte?,"Otwarte sklepy 12 listopada stanęły pod znakiem zapytania, bo poniedziałek będzie jednorazowym świętem, które zostało ustanowione w ramach obchodów 100-lecia niepodległości Polski","12 listopada sklepy w Opolu będą raczej zamknięte, ale zdarzają się też wyjątki. Według pierwotnej wersji, świętowanie nie miało dotyczyć pracowników handlu – tak celowo postanowili posłowie PiS. To oburzyło m.in. związku zawodowe, które zaczęły naciskać PiS w sprawie zmiany. 26 października Senat RP przegłosował poprawkę: 12 listopada ma być też dniem wolnym od handlu. Jak poinformowała dziś Państwowa Inspekcja Pracy: Senat podzielił opinię partnerów społecznych, reprezentujących pracowników handlu (m.in. NSZZ „Solidarność”), że pracownicy handlu nie mogą być traktowani gorzej niż pracownicy innych działów gospodarki.",Informacja o zamknięciu sklepu 12 listopada (Piotr Zapotoczny),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24823101,wybory-do-europarlamentu-2019-sylwia-spurek-z-wiosny-na-zakonczenie.html","Wybory do europarlamentu 2019. Sylwia Spurek z Wiosny na zakończenie kampanii: ""Liczymy na dwucyfrowy wynik""","Wybory do europarlamentu 2019. - Liczymy na dwucyfrowy wynik. Zagłosujcie w końcu za czymś, a nie przeciwko czemuś - liderka wielkopolskiej listy partii Wiosna dr Sylwia Spurek podsumowała swoją kampanię.","Sylwia Spurek to obrończyni praw człowieka, doktor prawa, radczyni prawna i legislatorka. Przez ostatnie 20 lat zajmowała się prawami kobiet, mniejszości narodowych, etnicznych, osób LGBT+, osób z niepełnosprawnościami i osób starszych. Była wiceszefową biura pełnomocniczki rządu ds. równego traktowania. Od 2015 do marca 2019 r. była zastępczynią rzecznika praw obywatelskich Adama Bodnara. Odeszła z biura RPO i zaangażowała się w politykę. Została jedynką wielkopolskiej listy partii Wiosna Roberta Biedronia.",Wielkopolska liderka partii Wiosna Roberta Biedronia dr Sylwia Spurek podsumowała swoją kampanię wyborczą. (KRZYSZTOF ĆWIK),"Prezentowany program uszyty jak na wybory krajowe
Potencjalna możliwość koalicji - pytanie: tylko z kim tak na poważnie?

Odpowiedzi już w poniedziałek."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19714477,atak-na-siedzibe-kampanii-przeciw-homofobii-w-warszawie.html",Atak na siedzibę Kampanii Przeciw Homofobii w Warszawie,"27
Trzech napastników próbowało wedrzeć się do biura Kampanii Przeciw Homofobii. Działacze KPH wezwali policję. Sprawcy uciekli.","Do napadu doszło wczesnym popołudniem. Trzech młodych mężczyzn kopiąc w drzwi i wykrzykując ""cwele"" i ""pedały"" próbowano wtargnąć do biura KPH. W tym czasie w pomieszczeniach znajdowali się pracownicy organizacji. Wezwana policja nie zdążyła nikogo złapać, gdyż sprawcy uciekli przed przybyciem patrolu.

- Wcześniej nasi koledzy przez okno zauważyli te trzy osoby na ulicy. Wydali im się podejrzani. Dlatego, gdy zadzwonili do drzwi, postanowili im nie otwierać - relacjonuje zajście Cecylia Jakubczak z KPH. Przekazała też, że nikomu z obecnych na miejscu działaczy nic się nie stało. Nie było też strat materialnych. - Sprawę zgłosiliśmy już oficjalnie na policji - dodała. Poinformowała także, że KPH nie posiada monitoringu pomieszczeń, ani terenu znajdującego się przed wejściem.",Siedziba Kampanii Przeciw Homofobii (Fot. KPH),"Kiedy naziści przyszli po komunistów, milczałem, nie byłem komunistą. Kiedy zamknęli socjaldemokratów, milczałem, nie byłem socjaldemokratą. Kiedy przyszli po związkowców, nie protestowałem, nie byłem związkowcem. Kiedy przyszli po Żydów, milczałem, nie byłem Żydem. Kiedy przyszli po mnie, nie było już nikogo, kto mógłby zaprotestować.-@@@-ach! to nasza dumna młodzież wyrosła i wykształcona w czasach upragnionej wolności!-@@@-PiSowski minister ds. rownego traktowania nie widzi zadnej roznicy miedzy ""wyznaniem i religia"", bo uznaje je za odrebne kategorie (ciekawe pod ktora podlega jego czolobitna wiara). Czy nalezy od osoby o PiSowskim swiatopogladzie spodziewac sie emaptii dla KPH? Pytanie retoryczne.-@@@->Napastnicy chcieli w biały dzień wtargnąć do środka W nocy to by się brzydzili.-@@@-Już pełno wpisów homofobów. Nie znają wyników badań naukowych stwierdzających, że najbardziej zagorzali spośrod nich, ziejący nienawiścią do gejów, skrzętnie w ten sposób ukrywają własne homoseksualne skłonności.-@@@-""kopiąc w drzwi i okna"" To chyba sam Bruce tam był.-@@@-Pukanie do drzwi, to ""napad""?-@@@-Minister jest od ministrowania a nie jakiegos tam dzialania. Zawracaja mu glowe przy piciu kawy i surfowaniu po internecie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3092449.html",Zobaczymy twarz patrona Wrocławia,"0
Już wkrótce dowiemy się, jak naprawdę wyglądał patron Wrocławia. Antropolodzy zrekonstruują głowę błogosławionego Czesława na podstawie czaszki przechowywanej w kościele dominikańskim","To wspólny pomysł władz miasta i zakonników. - Chcemy promować postać naszego patrona wśród wrocławian i w całej Polsce, a także pomóc dominikanom, którzy starają się o rozpoczęcie procesu kanonizacyjnego bł. Czesława - tłumaczy prezydent Rafał Dutkiewicz.

Błogosławiony Czesław jest głównym patronem Wrocławia dopiero od 1963 roku, ale miasta broni od siedmiu wieków. Ten pierwszy przeor wrocławskich dominikanów miał ocalić gród przed najazdem mongolskim w 1241 roku. ""Gdy bowiem trwał on na modlitwie, oto ognisty słup od Boga posłany zstąpił z nieba na jego głowę i dziwnym blaskiem, nie dającym się opisać, oświecił miasto i jego okolice. Cudowne to zjawisko tak przeraziło Tatarów, że tracąc odwagę w sercach, odstąpili od oblężenia, a nawet uciekli"" - zanotował Długosz.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19061018,platforma-obywatelska-to-formacja-schylkowa-uwaza-tadeusz.html",Wybory parlamentarne 2015. Platforma Obywatelska to formacja schyłkowa - uważa Tadeusz Dziuba,"4
Dlaczego na liście PiS znalazła się osoba pozbawiona praw rodzicielskich? - Nie sprawdzamy życia prywatnego naszych współpracowników - tłumaczy poseł Tadeusz Dziuba, szef PiS w Poznaniu.","Rozmowa z Tadeuszem Dziubą, prezesem PiS



Tomasz Cylka: Poznaniacy dojrzeli do wsparcia PiS?

Tadeusz Dziuba: Najwyższy na to czas. Poparcie dla PiS rośnie nie tylko w Polsce, ale też w Poznaniu. Zainteresowanie naszym programem jest ogromne. Nasi kandydaci są tak zapracowani, że często nie mogę się do nich dodzwonić.

Ale tradycje głosowania na Unię Wolności i PO są tu bardzo mocne. Na czym opiera pan to przekonanie?

- Osiem minionych lat zupełnie zdyskredytowało PO. To formacja schyłkowa.",,"Może i schyłkowa, ale nie psychiatryczna jak sekta PiS nie wiadomo dlaczego nazywana partią.-@@@-Ciekawe , kiedy ten plugawy osobnik ""zawdzieje"" brunatną koszulę i będzie się rządzić i mądrować na mieście, znaczy w Posen!? Bezczelność onego nie zna granic! Na szczęście Poznaniacy ś w większości rozsądni!-@@@-Jak patrzę na ,, dziób '' Pana Dziuby , to wiem , że postępuję racjonalnie , nie głosując na partię Ludu Smoleńskiego , na Sektę Kaczystów ... Jako rdzenny Poznaniak wiem , co mówię , Panie Dziuba.-@@@-Wielkopolanie nie powinni głosować na PiS: to partia szukająca drogi na skróty, gdy potrzebna jest praca; szukająca ""winnych"", gdy trzeba rozwiązać jakiś problem; znajdująca tematy zastępcze, gdy pojawiają się trudne kwestie. Ponadto, to partia obsesjonatów, frustratów i nienawistników jątrzących w celu obudzenia w ludziach najniższych instynktów, powołujących się przy tym na chrześcijaństwo rozumiane jednak opacznie wg. starozakonnej zasady ""oko za oko"". Wielu ludzi z list PiS nawet będąc w opozycji wplątało się w afery gospodarcze i zostało przyłapanych na przekrętach, same SKOKi kosztowały Polaków miliardy, ale i niewinne kilometrówki Hofmana, Kamińskiego i prezydenta Dudy budzą niesmak. Na tym tle nawet PO, SLD czy PSL to baranki - choć mają czarne owce, to przynajmniej nie wmawiają wszystkim, że niosą ""moralną odnowę"" i służą Bogu Wszechmogącemu. PiS nigdy nie zrobi żadnego porządku, potrafi tylko niszczyć państwo i społeczeństwo. Ponadto ich czołowi poznańscy funkcjonariusze słyną z prób regulowania nawet życia zwierząt w zoo - Grześ tropił słonia ""geja"" a Dudziak mieszała się do kopulacji osiołków. Żadna inna partia nie ma takiego dorobku..."
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12863869,Pius_XII_nie_milczal.html",Pius XII nie milczał,"0
Głośne myślenie","Rok 1924, nuncjusz Eugenio Pacelli w Bambergu

Papież jakoś tragiczny: trafił na czasy wyjątkowo ciężkie, wymagające wiele rozwagi, ale i odwagi. Co więcej, nie za bardzo sprzyjał mu jego życiorys: kilka lat nuncjatury w Niemczech dało mu dużą wiedzę o tym narodzie, ale i związały go z nim uczuciowo. Miał odtąd Niemców w swoim najbliższym otoczeniu.

Eugeniusz Guz wydał w Bellonie studium ''Pius XII. Nieznane wątki pontyfikatu'' i tam stawia tezę, że były to nie tylko emocje, także polityczny rachunek; III Rzesza była, zdaniem tego papieża, jedyną siłą, która mogła przeciwstawić się niebezpieczeństwu o wiele gorszemu: bolszewizmowi. Taka strategia papieska powodowała jednak nieuchronnie lekceważenie Polaków: antyniemieckość rządu polskiego przeszkadzała planom watykańskim. Niemcy były nieporównanie ważniejsze. W ogóle ważniejsze jako potężniejsze finansowo, mocniej wspierające w ten sposób Kościół katolicki, przede wszystkim jednak potężniejsze militarnie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1770365.html",News Corp. prowadzi konsultacje z Gazpromem,"0
Nie prowadzimy negocjacji z koncernem medialnym News Corp. w sprawie sprzedaży udziałów w NTV-Plus - ogłosiły w poniedziałek władze rosyjskiego Gazpromu","Dziennik ""New York Times"" poinformował w poniedziałek, powołując się na dwie osoby zbliżone do negocjacji, że koncern News Corp. magnata medialnego Ruperta Murdocha prowadzi rozmowy na temat zakupu od Gazpromu działu stacji telewizyjnej NTV zajmującej się biznesem satelitarnym. Wartość transakcji wyceniono na 250 mln dol. - Nazwałbym to raczej konsultacjami niż negocjacjami - powiedział Aleksander Dybal, prezes spółki Gazprom-Media. Dybal przyznał, że zarząd Gazprom-Media spotkał się pod koniec zeszłego roku i na początku 2003 r. i prowadził rozmowy dotyczące ""sytuacji na rosyjskim rynku medialnym"". - Nie prowadzimy negocjacji w sprawie kupna aktywów NTV w Rosji - wtórowała Gazpromowi rzecznik News Corp.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,10869194,Ksiadz_molestowal.html",Ksiądz molestował,"0
Dwa i pół roku więzienia ma spędzić 52-letni ks. Roman J., b. proboszcz parafii w Małej k. Ropczyc, za molestowanie seksualne 14-letniej nastolatki, której uczył religii","Wobec trzech innych naruszył nietykalność cielesną, ale te przestępstwa się przedawniły. Taki wyrok zapadł w piątek w Sądzie Okręgowym w Rzeszowie. Ks. Roman J. nie przyszedł na jego ogłoszenie. - Jest zmęczony tą sprawą, rozstrojony nerwowo. Bardzo to przeżywa - tłumaczył duchownego mec. Aleksander Bentkowski, obrońca ks. J. Wyrok nie jest prawomocny.

Ks. J., jeden z założycieli katolickiego Radia Via w Rzeszowie, został aresztowany 29 kwietnia 2010 r. Po pięciu miesiącach wyszedł na wolność, wpłacił 20 tys. zł poręczenia. 700 mieszkańców wsi napisało do prokuratury list, w którym protestowali przeciwko aresztowaniu duchownego.",Maj 2011 r. - ks. Roman J. (w środku). Pierwsza rozprawa (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23099173,informacja-o-jakosci-powietrza-na-gdanskich-przystankach-to.html",Informacja o jakości powietrza na gdańskich przystankach. To zasługa panelu obywatelskiego,"Od kilku dni na elektronicznych tablicach na przystankach komunikacji miejskiej w Gdańsku wyświetlane są informacje o aktualnym stanie powietrza. To efekt drugiego panelu obywatelskiego, który odbył się w Gdańsku rok temu i zarekomendował takie rozwiązanie władzom miasta.","Od piątku na elektronicznych tablicach przy przystankach można przeczytać informacje o średniogodzinowym stężeniu szkodliwego pyłu PM10 w Gdańsku, a także dane o normach maksymalnego stężenia tego pyłu – według rozporządzenia polskiego ministra środowiska z 10 września 2012 r. oraz według normy Światowej Organizacji Zdrowia.
CZYTAJ TAKŻE: Chcemy czystego powietrza w Trójmieście. Debata ""Wyborcza na żywo""
Różne normy zanieczyszczenia w Polsce i na świecie
Dlaczego podawane są dwie maksymalne normy? Ponieważ bardzo istotnie się różnią. Polska norma zanieczyszczenia powietrza, która określa, że stan jest alarmowy, wynosi 300 mikrogramów/m sześc. średniodobowo. Z kolei alarmowa norma Światowej Organizacji Zdrowia to już 50  mikrogramów/m sześc. średniodobowego stężenia pyłów, które utrzymuje się przez trzy dni. ",Informacja o jakości powietrza na tablicach elektronicznych na gdańskich przystankach (FOT: gdansk.pl),"cytuję: ""PYTANIE Czy informacja o jakości powietrza na przystankach komunikacji miejskiej to dobry pomysł?""
Dla 14% - nie!
Czy oni mają wycięte filtry PDF między uszami?-@@@-Super pomysł"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24223158,asseco-resovia-rzeszow-juz-w-polfinale-klubowych-mistrzostw.html",Asseco Resovia Rzeszów już w półfinale Klubowych Mistrzostw Świata! Pewne 3-0 z Chatamem Ardakan [ZDJĘCIA],"To, co przed KMŚ wydawało się niemożliwe, stało się faktem. Borykająca się z potężnymi problemami w tym sezonie Asseco Resovia już po drugim spotkaniu grupowym jest pewna gry w półfinale Klubowych Mistrzostw Świata! Podopieczni Gheorghe Cretu przypieczętowali swój awans, wygrywając 3-0 z irańskim Chatamem Ardakan!","Irańczycy przez pierwsze dwa sety starali się stawić czoła dobrze dysponowanym gospodarzom. Tylko na początku pierwszej partii Irańczycy zaskoczyli rzeszowian swoją groźną zagrywką i uciekli na prowadzenie 5-1. Jednak wtedy gospodarze zaczęli dominować na parkiecie w hali na Podpromiu. W bardzo dobrej dyspozycji był Rossard, który oprócz tego, że był skuteczny w ataku, to dodatkowo potrafił ukąsić rywali zagrywką.
Świetny serwis Rossarda
Dzięki jego świetnej serii zagrywek zakończonej asem serwisowym rzeszowianie odrobili straty i doprowadzili do remisu (11-11). Od tego momentu Asseco zaczęło przejmować inicjatywę. Plusem było to, że Shoji bardzo rotował atakiem, co zaskakiwało blok Chatamu Ardakan. W końcową fazę seta rzeszowianie wchodzili z dwoma punktami przewagi (19-21). Na szczęście ostatnie piłki należały do siatkarzy z Rzeszowa. Udało im się odjechać jeszcze na cztery punkty i przy pomocy błędnego ataku Irańczyków Asseco Resovia wygrała pierwszą partię 25-21.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2638175.html",Prasa zagraniczna o Papieżu i jego dziele,"0
Od zachwytu do krytyki - światowa prasa obficie komentuje dokonania i postać Jana Pawła II","Lietuvos rytas, Litwa

Wielka lekcja wolności i wiary

Rimvydas Valatka

Zmarł największy człowiek ostatniego ćwierćwiecza XX w. Jeden z najbardziej wyraźnych hierachów katolickich po rozpadzie zachodniego chrześcijaństwa w XVI w.

Biskup, który zaćmił wszystkich swoich poprzedników na rzymskim tronie papieskim.

Papież z którym jeszcze długo i boleśnie będzie porównywany nie tylko jego następca. (...) Działalność Jana Pawła II przyciągała uwagę. Jego trwającą 26 lat lekcję natchnioną wolnością i wiarą widzieli wszyscy - i rozegzaltowane tłumy modlących się, i niewierzący w Boga, i ci, którzy byli wobec niego obojętni, i ci, którzy w zapale krytykowali jego konserwatyzm. (...)",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7234178,Pierwszy_beton_na_A2_do_Swiecka_.html",Pierwszy beton na A2 do Świecka!,"0
Już w tym tygodniu drogowcy zaczną układać betonową nawierzchnię jezdni na 3-kilometrowym odcinku A2 do Świecka. Budowa autostrady do zachodniej granicy idzie bardzo szybko. Termin otwarcia trasy pod koniec 2011 r. jest niezagrożony.","Od rozpoczęcia budowy kluczowego dla tranzytu na linii wschód-zachód odcinka autostrady do Świecka minęły zaledwie cztery miesiące. Tymczasem plac budowy rozciąga się już łącznie na długości 57 km od Nowego Tomyśla do Łagowa na terenie województwa lubuskiego. Jeszcze w tym roku drogowcy planują zacząć prace na 14,5 km pomiędzy Rzepinem a Torzymiem, natomiast w lutym 2010 r., o ile pozwoli pogoda, na pozostałych 33 km. Kierowcy powoli mogą już więc zacząć odliczanie do otwarcia autostrady. A to planowane jest na koniec 2011 r.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19917359,kibice-odpowiadaja-jaskowiakowi-pan-szkaluje-nasze-srodowisko.html","Kibice Lecha Poznań odpowiadają Jaśkowiakowi. ""Pan szkaluje nasze środowisko""","33
Stowarzyszenie Kibiców Lecha Poznań wysłało list otwarty do prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka. Kibice zarzucają prezydentowi, że ich ""szkaluje"" i wypominają mu, że nie wziął udziału w obchodach rocznicy powstania wielkopolskiego","W zeszłym tygodniu napisaliśmy w ""Wyborczej"" o tym, że prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak chce rozmawiać ze stowarzyszeniami kibiców. I walczyć z przejawami stadionowego rasizmu. Do rozmowy prezydent Jaśkowiak zaprosił też prezesa Lecha Poznań Karola Klimczaka.

Zdaniem prezydenta ekscesy kibiców są nie do zaakceptowania. Również dlatego, że odstraszają inwestorów i studentów, którzy mogliby się w Poznaniu uczyć.

- Chcę zaprosić do rozmowy szeroko rozumiane środowisko kibiców Lecha. Jest to zróżnicowana grupa, której pasję szanuję. Jednak działania tej najbardziej wyrazistej, radykalnej społeczności głoszącej hasła - a więc i poglądy - rasistowskie i nacjonalistyczne psują wizerunek naszego miasta. Główne źródło szerzenia tej ideologii to stadion - wyjaśniał prezydent Jacek Jaśkowiak.",Lech Poznań - Śląsk Wrocław 0:1. Kibice Kolejorza (PIOTR SKÓRNICKI),"Niedawno kryminalista Sławomir Budziński zamordował kilkunastoma ciosami noża dziewczynę, która nie chciała z nim się zadawać. Czy to przypadek, że zdjęcie profilowe na FB tego mordercy, który sam sobie odebrał potem plugawe życie, przedstawiało go w czasie meczu ""Lecha"" na tle trybun? Być może nie kontrolujecie kto z wami łazi na stadion wybudowany za 800 mln zł z pieniędzy poznaniaków, ale przyciągacie właśnie tego typu element. Element po prostu dobrze wie, gdzie mu dobrze.-@@@-Szkalowanie? To transparenty o ""litewskich chamach"" i z krzyżami celtyckimi były fatamorganą? A kibole natychmiast spacyfikowali idiotów, którzy je wywieszali i wcale a wcale nie bronili publicznie tych, którzy posługiwali się nazistowską propagandą? Ciekawe... Kibole zapewne nie wiedzą, że są po prostu na pasku prowadzeni przez PiS. PiS zaproponował im konsultacje w sprawie ustawy o BIM, a oni natychmiast zapomnieli, że w 2005 PiS dochodził do władzy pod hasłem zaostrzania prawa i uwierzyli, że to są szczere pisowskie intencje... Żal patrzeć, jak kibole dają się dymać i wykorzystywać, z jaką łatwością PiS ich rozgrywa.-@@@-Kibole podnoszą głowe, nic dziwnego to są wyborcy i ulubieńcy PIS-u.-@@@-Brawo panie Jaśkowiak. Skończyć z tymi bandytami.-@@@-Uprasza się szanownych kibiców, o nie łączenie swojej pasji do klubu, miasta i czczenia Powstania, które gorliwie podzielam, z pseudonarodową, rastowskią hucpą twardzieli, tupotem buty i butów, które mi się źle kojarzą. Zwracam uwagę, ze nijaki Adolf H. i całe to towarzystwo, które rzucił na Paryż, Warszawę i Stalingrad tez byli ""patriotami"".-@@@-JJ pozamiatany, na osobną kupkę z nieczystościami, które są passe.-@@@-powiedziały nazi - pedały, spadkobiercy Rohma i SA, co wiedziały-@@@-Jakie szkaluje? Przecież na II trybunie zasiadają zapijaczeni przestępcy z IQ ameby, którym wmówiono, że są ""solą narodu"", a są jedynie solą w oku narodu. Nie posiadają wiedzy historycznej, nie posiadają żadnej wiedzy, nie mają żadnego szacunku do współobywateli, nie mają nawet najmniejszych chęci na ten szacunek zasłużyć. Obrażanie, chamskie obrażanie innych nacji. Wypisywanie bzdurnych napisów na murze domu Prezydenta, nie mając zupełnie wiedzy i odniesienia do czego miał być skierowany napis. Mam wątpliwą przyjemność znać i widywać bywalców II trybuny. Takiego zdziczenia i chamstwa w kilkuosobowej grupie nie jestem w stanie zrozumieć. Co kieruje tymi osobnikami? A w jeszcze większej grupie? Odnoszę wrażenie, że ktoś skupił wokół siebie grupę największych, pozbawionych celu w życiu, idiotów w mieście i za ich pomocą chce zaprowadzić rządy bezprawia (co po części się udało, PiS-uary u władzy, a pośrednio półmózgi z II trybuny i żylety). Panie Prezydencie Jaśkowiak, niech Pan im nie odpuszcza. Niech znają swoje miejsce w szeregu."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7894106,Deficyt_budzetowy_mniejszy_niz_planowano__i_to_az.html","Deficyt budżetowy mniejszy niż planowano, i to aż o 10 proc.","0
Dziura w naszym budżecie ciągle jest mniejsza, niż planowano. Po kwietniu wyniosła 27 mld zł - takie szacunkowe dane ogłosiło w poniedziałek Ministerstwo Finansów.","To znacznie mniej, niż zapisano w harmonogramie dochodów i wydatków budżetu państwa na 2010 r. Zakładano, że deficyt budżetu po kwietniu będzie o przeszło 5,5 mld zł wyższy. To oznaczałoby 62,5 proc. całorocznego planu, który jak dotąd okazał się przeszacowany o ponad 10 proc.

W budżecie państwa na 2010 r. zapisano 52,2 mld zł deficytu. Reguła jest taka, że deficyt szybciej przyrasta w pierwszej niż w drugiej połowie roku. Ekonomiści i samo Ministerstwo Finansów spodziewają się, że tegoroczny deficyt będzie niższy od planowanego m.in. za sprawą wyższego od oczekiwań wzrostu gospodarczego i zwiększonych dzięki niemu wpływów z podatków.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21498156,kuznia-kadr-ministra-ziobry-rzad-przyjal-projekt-ustawy-o-krajowej.html",Kuźnia kadr ministra Ziobry. Rząd przyjął projekt ustawy o Krajowej Szkole Sądownictwa i Prokuratury,"Ministerstwo Sprawiedliwości chce, by KSSiP stała się podstawową drogą do zawodu sędziego. - Projekt jest sprzeczny z konstytucyjną zasadą trójpodziału władzy - uważa Krajowa Rada Sądownictwa.","„Gwarancją poprawy jakości pracy sądów jest wprowadzenie do zawodu młodych i dobrze wykształconych sędziów” – uzasadnia zmiany Ministerstwo Sprawiedliwości.
Zaakceptowany przez rząd projekt jest częścią reformy sądownictwa forsowanej przez ministra Zbigniewa Ziobrę. Przewiduje, że podstawowym sposobem dojścia do zawodu sędziego będzie aplikacja sędziowska odbywana w Krajowej Szkole Sądownictwa i Prokuratury (KSSiP) nadzorowanej przez ministra sprawiedliwości.
Według projektu po ukończeniu aplikacji i zdaniu egzaminu absolwenci KSSiP dostaną etat asesora, czyli staną się „sędziami na próbę”. Gdy asesor się sprawdzi, to prezydent, po pozytywnej opinii Krajowej Rady Sądownictwa, mianuje go sędzią już bez obowiązkowego dotąd konkursu na wolne stanowisko sędziowskie.",Zbigniew Ziobro (Fot. S^awomir Kamiäski / Agencja Gazeta),"Poszli na kompromis - nie nazwali szkolki partyjnej: Narodowa Szkola Sądownictwa i Prokuratury im.L.Kaczynskiego. A mogli...takie to ludzkie paniska...-@@@-Ziobro ledwo, ledwo na miernych ukonczyl studia, ale legitymacja partyjna go wywindowala. Wiec zrobi dla parti wszystko, bo wie, ze ta partia moze go tez usunac... MaW.-@@@-Neo komuchy.-@@@-Bycie partyjniakiem upoważnia magistra do pouczania profesorów. A trzeba było postawić zero przed TS.-@@@-„Gwarancją poprawy jakości pracy sądów jest wprowadzenie do zawodu młodych i dobrze wykształconych sędziów”. To oksymoron i antynomia. Wyobraźmy sobie swoją jakąś sprawę w sądzie. Wchodzi starszy, nobliwy gość w todze, no, można rozmawiać. A co, gdy wejdzie młoda laska w pełnym makijażu? Bez życiowego doświadczenia sędziów, własnego lub poznanego z opowiadań innych, zawsze stosowanie prawa będzie szwankowało.:- ))-@@@-Czytam komentarze i mam niemile uczucia... Czy ktos sobie zdaje sprawe jak trudno to bedzie odkrecac. Czystka w wojsku i kadry 'dobrej zmiany'. TK i PISiury ktore juz pokazuje partyjna (nie prawna) orientacje. Nowe 'kadry' w sadach... Pseudo-reforma edukacji czy rozwalka szpitali. To bedzie gorsze niz odkrecanie komuny. Tylko absolutna wiekszosc w sejmie i senacie mogla by cos zdzialac, inaczej ci ktorzy teraz lamia prawo i Konstytucje - na bezczelnego, kto nam co zrobi - beda sie zaslaniac 'demokracja' i blokowac wszystko przez dlugi czas... Mysle, ze Dorn, jakkolwiek niewiarygodny, ale polityczne zwierze, ma racje... Numer z Tuskiem nie mial na celu odsunac go od re-elekcji, ale wrecz przeciwnie: trzymac go z daleka ok kraju i udowodnic elektoratowi pisu ze Europa ich nienawidzi, wiec albo teraz albo nigdy. A nastepnie paroletnia kampania propagandy i nienawisci obrzydzi UE i Tuska tej milczacej wiekszosci ktora tylko TVP oglada i doprowadzi do elekcji nastepnego prezydenta tysiaclecia ktory tylko bedzie blokowal (jak tow. Lech) jakiekowiek proby odwrocenia pisowskiego PRL. Pytanie: dlaczego to robia? Nienawisc i zawisc gnoma sie udziela... A z czasem, gdy wszyscy normalni obywatele widza gdzie sie 'stalo' za pis to nie ma wyjscia - to egzystencja albo rozliczenia...-@@@-Kopie Zbynci, ministrowej generalnej prokuratorki sprawiedliwości, będą zlatywać z taśmy, tak jak przy produkcji majtek.-@@@-Mam nadzieję, że lista tych pisesorów będzie publikowana. Nie zamierzam, niezależnie od konsekwencji, zwracać się do partyjnych głąbów z panazbyszkowej nominacji per „Wysoki Sądzie"". Zaś w razie takich konsekwencji mam nadzieję na sądową drogę odwoławczą. W końcu, wszystkich sądów nie obsadzą pisesorami."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23532659,prof-gadacz-popiera-strajk-studentow-obawy-upolitycznienia.html","Prof. Gadacz popiera strajk studentów. ""Obawy upolitycznienia uczelni są uzasadnione""","""Podstawą życia społeczeństw demokratycznych są trzy instytucje: niezawisłe sądy, wolne media i autonomiczne uczelnie. Zamach na niezawisłość, wolność i autonomię jest zamachem na podstawy demokracji. Nie pozwólcie sobie ich odebrać"".","Od dziesięciu dni studenci Uniwersytetu Warszawskiego protestują przeciwko reformie szkolnictwa wyższego, której wytyczne miałyby wejść w życie już 1 października br. Strajk podjęli również krakowscy żacy. Od piątku studenci Uniwersytetu Jagiellońskiego okupują salę przy ul. Grodzkiej. W poniedziałek, 11 czerwca, okupację rozpoczęła grupa studentów Akademii Górniczo-Hutniczej.
Strajkujący nie mają poparcia samorządów studenckich. Pikietujących z UJ aktywnie i otwarcie wspierają doktoranci, doktorzy i profesorowie. Od strajkujących studentów z AGH otwarcie odcięły się władze uczelni. Ogólnopolski protest w sprawie reformy szkolnictwa wyższego odbędzie się 13 czerwca o 18 - Kraków protestować będzie pod Instytutem Filozofii (ul. Grodzka 52).",prof. Tadeusz Gadacz (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,4226187.html",Prezydent odwiedził Wzgórze Wolności,"0
Hałas, bezpieczeństwo i stan dróg - to tematy, które zdominowały czwartkowe spotkanie Konstantego Dombrowicza z mieszkańcami Wzgórza Wolności","Sala gimnastyczna Szkoły Podstawowej nr 56 przy ul. Bośniackiej 3 była wypełniona do ostatniego miejsca. Na początku spotkania prezydent rozliczył się z obietnic złożonych podczas poprzedniej wizyty na osiedlu. - Usunęliśmy wysypiska śmieci przy Ujejskiego i Toruńskiej. Udało się także sprawić, że w ciągu dwóch lat wyprowadzi się z osiedla drukarnia Ortis, która wytwarzała nieprzyjemne zapachy - wymieniał Dombrowicz.

Mówił też o inwestycjach ważnych dla rozwoju całego miasta. - Przeprowadzamy w tym roku wielką modernizację dróg. Wiem, że to utrudnienia dla każdego z nas, ale kiedyś trzeba to zrobić. Gdy skończymy, każdemu będzie się żyło lepiej. Poza tym prowadzimy intensywne rozmowy w sprawie budowy aquaparku. Jeśli wszystko pójdzie dobrze, prace przy jego stawianiu zaczną się jeszcze w tym roku - zapowiedział.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24647949,nauczyciele-mowia-stop-to-nie-jest-tylko-strajk-o-kase-to.html",Nauczyciele mówią: Stop! To nie jest tylko strajk o kasę. To strajk o godność,"Rząd usiłuje znużyć strajkujących nauczycieli i opinię publiczną przeciągającym się protestem, licząc na to, że poparcie dla akcji osłabnie. Będzie grać na zmęczenie, spróbuje nauczycieli przetrzymać i oszukać tak jak wcześniej inne grupy","To nie jest strajk jedynie o kasę. To jest strajk o godność. Jak stoczniowcy w 1980 roku żądający godnych warunków życia i zwykłej ludzkiej przyzwoitości występowali w imieniu wszystkich Polaków, tak dziś nauczyciele strajkujący w tysiącach szkół w całym kraju w istocie mówią w imieniu nas wszystkich. Owszem, żądają pieniędzy, które – cytując Beatę Szydło – po prostu się im należą, ale zarazem żądają czegoś znacznie ważniejszego: przyzwoitości w życiu publicznym.
Cztery dekady temu komunistyczna władza sprowokowała wybuch swoim nieudacznictwem, cynizmem i bezczelnością. Nieumiarkowaniem w korzystaniu z uprzywilejowanej pozycji. Wydawaniem góry pieniędzy na rzeczy ważne dla rządzących, lecz nieważne lub wręcz szkodliwe z punktu widzenia obywateli. Demonstrowaną na każdym kroku arogancją kasty panującej. Służbowymi limuzynami, etatami dla krewnych i znajomych Królika, dwórkami naczelników i budowlami wznoszonymi na chwałę sekretarzy, gdy przeciętnej rodzinie nie starczało do pierwszego.","'Łańcuch światła z wykrzyknikiem' - akcja poparcia dla strajkujących nauczycieli i pracowników oświaty, Poznań, czwartek 11 kwietnia (Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)","Rozczarowałem się pana artykułem. Od pana oczekiwałem rzetelnej analizy, a nie emocjonalnych wybuchów. PIS to zło, sprowokował nauczycieli kłamiąc, ze mamy kupę kasy. To prawda, ale prawda jest tez to, ze nauczyciele zarabiają tuż poniżej średniej OECD, wobec innych osób z wyższym wykształceniem i pracują najkrócej przy tablicy w całym OECD. Żadna kasa im się nie należy. Oni nie strajkują przeciwko reformie, chcą kasy od podatników. Tyle fakty.-@@@-"" Jeśli ktoś w Polsce potrzebuje dodatkowego zastrzyku pieniędzy, to nie emeryci, lecz właśnie nauczyciele.""

Bardzo śmiała teza Panie Redaktorze, chociaż cokolwiek nieoczywista, ani nieudowodniona. Przypomnę jeno, że najniższa emerytura i renta wynoszą 934,6 zł netto. Nauczyciele w tym roku dostają 15% podwyżkę. Mało? Emeryci i renciści dostali podwyżkę 2,26%.

GW pisała niedawno, że mediana zarobków w Polsce wynosi obecnie 2500 zł netto. Dotyczy to w szczególności prywatnego sektora oświatowego. Przy czym sektor prywatny nie słyszał nawet o 13-stkach, 14-stkach, 3-letnim płatnym urlopie płatnym dla zwiedzania świata, czy masie rozmaitych dodatków. Tak więc, w Polsce powiatowej nauczyciele postrzegani są jako elita pracownicza.

Reasumując, obecny strajk nauczycieli ma charakter stricte polityczny i tak właśnie jest postrzegany przez społeczeństwo. Z tej przyczyny lewica i liberałowie (!) popierają go ze wszystkich sił, a zwolennicy prawicy są przeciw. Źle to wróży spełnieniu postulatów płacowych nauczycieli nawet w razie wygranej opozycji jesienią, bo wtedy liberałowie z pewnością orzekną, że kasa została ogołocona przez zły pis i pieniążków na podwyżki dla budżetówki nie ma i nie będzie.-@@@-Następny rząd powinien zbadać, na jakiej podstawie podjęta była decyzja o ""reformie"" Zalewskiej. Czy jacyś eksperci oprócz durniów Elbanowskich firmowali to własnymi nazwiskami? Na podstawie jakich badań? Kto pisał podstawy programowe i wg czyich wskazówek? Żaden rząd nie ma prawa decydować, bo tak mu się podoba. To są wynajęci przez nas urzędnicy, którzy mają się zachowywać racjonalnie. A jeśli nie było racjonalnych przesłanek do tej ""reformy"", to winni powinni zostać ukarani. Jeśli decydował Kaczyński, to on powinien odpowiadać przed sądem, bo jako zwykły poseł nie kwalifikuje się do Trybunału Stanu. Zwykły sąd kryminalny za działania na szkodę kraju.-@@@-Brakuje mi solidarności społecznej z protestującymi. Aż chciałoby się powiedzieć zapraszamy do wspólnej akcji protestacyjnej lekarzy rezydentów, pielęgniarki, osoby niepełnosprawne, pracowników socjalnych. Niech ogień zapłonie na wielu frontach.-@@@-Czy to nie ekipa PO miała pełnię władzy przez lata? Czy to nie Mazowiecki wprowadził religię? Czy to nie Kopacz zasłynęła zakazem solenia zupy w szkolnych stołówkach?-@@@-Mam ciekawe dane do porównań. Magazyn ""Polska i Świat"" TVN24 podał dane Komisji Europejskiej: początkujący nauczyciel w Niemczech dostaje 46,9 tys. euro rocznie, w Polsce 5,4 tys. euro, a więc 8,69 razy mniej. Po 15 latach pracy niemiecki nauczyciel zarabia prawie 58,7 tys. euro, polski 8,6 tys. euro, a więc 6,83 razy mniej. Np. nauczyciel z 15-letnim stażem pracy, w szkole podstawowej w Zgorzelcu na rękę dostaje 2,8 tys. złotych, w pobliskim Goerlitz około 2,8 tys. euro, czyli niemal 12 tysięcy złotych. Tymczasem relacja PKB per capita między Niemcami a Polską już nie jest tak dramatyczna (według Eurostatu, EU 28 =100, dane za 2017r) Niemcy=124, Polska=70, więc to jest ""tylko"" 1,77 razy więcej. Niemcy są mądrzy i dobrze płacą nauczycielom na tle innych grup zawodowych. U nas jest ""mądrość"" inna, zwłaszcza za PiSu, i nauczyciele dostają znacznie poniżej tego na co państwo stać. Jakby państwo miało takie podejście do nauczycieli jak Niemcy, początkujący nauczyciel powinien zarabiać 26,5 tys. euro rocznie (czyli 4,9 razy tyle co obecnie), a nauczyciel z 15 letnim stażem 33,2 tys. euro rocznie (czyli 3,85 razy tyle co teraz). Nauczyciele są niemiłosiernie eksploatowani i wykorzystywani przez państwo. Ich zarobki to wrzód, który musiał pęknąć. I tak długo wytrzymali cierpiąc w milczeniu. Polska jako państwo nie pójdzie naprzód ani trochę z takimi zarobkami tych którzy wychowują i kształcą młode pokolenie.-@@@-Przerażające jest, jak łatwo tej władzy skłócać ludzi ze sobą. I po jak obrzydliwe metody sięgają. Już zaprzeczyli wszystkim prawdom i faktom - historii, nauki, natury i wiary. Ich gęby pełne są słów, których nie rozumieją, a i z przemawianiem u nich kłopot. Nie daje się ich słuchać, bo tak bardzo kaleczą język i idą pod prąd polskiej gramatyki (o sensie nie wspominając).
Jakich autorytetów jeszcze nie zniszczyli, kogo jeszcze nie opluli i kogo jeszcze nie postraszyli?Pogarda, cynizm, zamordyzm, prywata i bezczelność, bo nakradliśmy dla siebie tyle, że będziemy rządzić wiecznie. Sądy nasze, Kościół nasz, policja, wojewodowie, media publiczne, kuratorzy oświaty, itd., Tymczasem chyba strach nie pozwala dziadostwu spać spokojnie, skoro mistrz Bukartyk wczoraj śpiewał "" (...)pastują baby gumofilce, by zaraz lecieć do Brukseli (...)"". Oby strach ich nie opuszczał, bardziej niż pogarda, którą nam okazują.-@@@-""Czy to nie ta władza przeznaczyła w budżecie dodatkowe 1,26 mld zł na aparat partyjnej propagandy dla niepoznaki nazywany ?mediami publicznymi?? Czy to nie ekipa PiS podniosła budżet IPN o ponad 100 mln zł w stosunku do 2015 r., by jeszcze sprawniej opluwać bohaterów narodowych takich jak Lech Wałęsa, głosić chwałę nacjonalistycznych zbrodniarzy i propagować coraz mniej skrywany antysemityzm?

I czy to nie ta władza kupuje kolejki linowe za ponad 400 mln, wydaje krocie na propagandowe rejsy jachtem dookoła świata i lekką ręką rozdaje nie swoje miliardy tam, gdzie może to jej pomóc zyskać głosy w wyborach?""

No tak, bo PO na pewno by nie marnotrawiła środków publicznych. Na pewno.

Obie partie siebie warte."
"https://wyborcza.pl/1,75968,9178395,Dyskomfort_to_nie_racja_stanu.html",Dyskomfort to nie racja stanu,"0
Poważny problem powstaje nie wtedy, gdy polityk naciska na media, ale wtedy, gdy media mu ulegają","Szef gabinetu premiera Tomasz Arabski dowiedziawszy się, że dziennikarz Polskiej Agencji Prasowej ma zamiar zapytać na wspólnej konferencji premierów Polski i Izraela o delikatną kwestię reprywatyzacji mienia żydowskiego w Polsce, próbował go od tego odwieść. Kiedy mu się to nie udało - zadzwonił do prezesa PAP Jerzego Paciorkowskiego. Ten go posłuchał i wydał dziennikarzowi zakaz.

Wszyscy komentatorzy tego wydarzenia: tak dziennikarze, jak politycy - zgodnie oburzają się na Arabskiego. To zrozumiałe, bo takie naciski to fatalny obyczaj - nie tylko zresztą polski. Tu sytuacja była szczególna, bo jako szef Kancelarii premiera, Arabski naciskał na szefa agencji, która przez ministra skarbu podlega rządowi. Można więc jego zachowanie uznać za nadużycie władzy. Tak więc mu się należało.",Ewa Siedlecka (fot. AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2568181.html",Frasyniuk znów z Wałęsą,"0
Grupa Frasyniuka to najrozsądniejsi ludzie na scenie politycznej - twierdzi Lech Wałęsa i cieszy się, że jego syn Jarosław przyłącza się do ugrupowania Frasyniuka. W środę w radiowej ""Trójce"" nie wykluczył, że sam również wesprze tworzące się centrum. Legendarni liderzy ""Solidarności"" schodzą się po trwającym ponad piętnaście lat rozwodzie politycznym.","Mirosław Maciorowski: Po ilu latach drogi Frasyniuka i Wałęsy znów się zeszły?

Władysław Frasyniuk: Tak naprawdę one nigdy się nie rozeszły. Były spory, spięcia, dyskusje, a nawet kłótnie. Ale więź między nami nigdy nie pękła. Ludzie walki mają to do siebie, że potrafią się zawsze porozumieć w ważnych sprawach. To jest taki rodzaj braterstwa, którego prawica nigdy nie poczuje i nigdy nie zrozumie.

Rozmawialiście już o tym, jak Wasza współpraca może wyglądać?

- Rozmów nie było, bo na tym etapie to jeszcze niemożliwe. Obaj jednak wiemy, że współpraca musi być. Nie jesteśmy przypadkowymi ludźmi. I Lechu, i ja wiemy, że to nie przez uśmiech fortuny czy jakiś przypadek znaleźliśmy się w miejscach, w których jesteśmy. Choć dzieli nas wiek, czasem poglądy na różne sprawy, to zawsze się dogadamy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,8253075,Niebezpieczne_zwiazki_niebianskich_rozpust__ZDJECIA_.html",Niebezpieczne związki niebiańskich rozpust [ZDJĘCIA],"0
Bób z boczkiem kontra brzoskwinie i jabłka przyprawione nutką cynamonu. Krakowskie restauracje prześcigały się w pierogowych farszach. Na Małym Rynku dobiegł końca VIII Festiwal Pierogów.","- Do pierogowego ciasta włożysz wszystko, czekoladę i bób, jagody i boczek. To właśnie fenomen tego przysmaku - mówi Kazimierz Jurys, jeden ze smakoszy pierogów. Odbywający się na Małym Rynku VIII Festiwal Pierogów zakończył się w niedzielę.

Przyznano dwie prestiżowe nagrody. Przechodnią statuetkę św. Jacka z Pierogami (legenda głosi, że pochowany w Krakowie dominikanin św. Jacek żywił ubogich pierogami, które sam wymyślił i przygotował) zdobyły pierogi wykonane przez restaurację Polskie Smaki z ulicy św. Tomasza. Kucharze z Any Time postawili na eksperymenty - połączyli w ""Niebezpieczny związek"" (tak się nazywało przygotowane przez nich danie) bób z boczkiem. Ta para podbiła podniebienia smakoszy najbardziej. Dlatego statuetka króla Kazimierza Wielkiego trafiła właśnie w ich ręce.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25134856,pyry-tygodnia-biale-za-uratowanie-drzew-czarna-za-ksiezy-z.html",Pyry tygodnia. Białe za uratowanie drzew. Czarna dla księży z poznańskiej kurii,"Biała pyra dla społeczników, ekologów i radnych osiedlowych za uratowanie drzew za parku Wieniawskiego przed wycinką. Czarna dla księży za kłopoty z pamięcią","Biała pyra dla ludzi, którzy uratowali drzewa
Za wytrwałość. 19 drzew z parku Wieniawskiego przy Teatralce wytypował do wycinki Zarząd Zieleni Miejskiej. Szef ZZM Tomasz Lisiecki powiedział wtedy, że „drzewo w mieście, które ma sto lat, z założenia powinno wylecieć”. Alarm podniósł Tomasz Dworek z Rady Osiedla Stare Miasto. A stowarzyszenie Prawo do Miasta doprowadziło do wizji lokalnej z udziałem specjalistów, podczas której zapadła decyzja, że wyciętych zostanie siedem drzew, pozostałe da się uratować. W obronie drzew stanęli także działacze innych organizacji, dziękujemy!",Drzewa w parku Wieniawskiego (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Chyba na tych - począwszy od plebana, a skończywszy na arcy arcybiskupach - powinna się ziścić przypowieść o Potopie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3813991.html",Czteromiesięczny Patryk był Jezuskiem,"0
Agnieszka była Maryją, Maciek - Józefem, a czteromiesięczny Patryk - Jezuskiem. Podczas świątecznych mszy rodzina Różyckich wcieliła się w rolę Świętej Rodziny.","Różyccy odgrywali swoje role w najpiękniejszym, bo żywym żłóbku w Bydgoszczy. Od 14 lat przygotowują go fordońscy parafianie Matki Bożej Królowej Męczenników przy ul. Bołtucia i studenci z duszpasterstwa akademickiego ""Martyria"". Rodzina Różyckich zadebiutowała w żywej szopce. Pasterzy zagrali studenci. Kozy, króliki, kuce, owieczki oraz osioł pożyczone zostały od okolicznych gospodarzy i z Ogrody Fauny Polskiej w Myślęcinku. Msza św. z żywym żłóbkiem odbędzie się jeszcze 6 stycznia w uroczystość Trzech Króli o godz. 18.30. Świętą Rodzinę będzie można zobaczyć także 5 stycznia o godz. 19 podczas koncertu kolęd.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25014749,w-singapurze-w-10-minut-mozna-otworzyc-biznes-w-polsce-minister.html",W Singapurze w 10 minut można otworzyć biznes. W Polsce minister może w 10 minut zamknąć biznes razem z właścicielem,"Musca domestica (mucha domowa) jako dorosły owad żyje około miesiąca; Ludwik XIX rządził Francją przez ok. 20 minut, a średnia długość życia myszy to 4 lata. W 1990 r. przejazd z Lublina do Warszawy ""17"" zajmował ok. 3,5 godziny, a w ubiegłym tygodniu - ok. 2 godzin; z kolei lot z Warszawy do Nowego Jorku od wielu lat trwa niezmiennie ok. 9 godzin i 35 minut i nawet budowa Centralnego Portu Lotniczego tego nie zmieni.","Czas – skalarna wielkość fizyczna określająca kolejność zdarzeń oraz odstępy między zdarzeniami zachodzącymi w tym samym miejscu. Czas – ucieka, nie podlega replikacji, wyznacza choreografię zdarzeń. Z czasem – choć nie jest to regułą – nabieramy doświadczenia, popełniamy mniej błędów, uczymy się, żyjemy zgodnie z zasadami LLL (life-long learning) – uczymy się przez całe życie. Przekonał się o tym m.in. nasz parlamentarzysta – senator Andrzej Stanisławek – udzielając wywiadu w jednym z lubelskich dzienników. Jego szczera rada dla kandydatów do liceów, aby poszukali możliwości dalszego kształcenia za granicą, uczyniła z pana profesora jednego z najczęściej cytowanych członków rządu. Niestety, cytowania nie miały charakteru naukowego i z wynikiem równym 70 (dni) przeszedł on do historii jako jeden z najkrócej urzędujących wiceministrów nauki i szkolnictwa wyższego. Szkoda, kolejny polityk – jak mucha – zabity gazetą.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Gratuluję Panie Profesorze, chociaż nie jest to nowa teoria względności, to myśli zaiste platynowe !"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10136515,Po_akcji__Gazety__i_rowerzystow__Ratusz_dla_cyklistow.html","Po akcji ""Gazety"" i rowerzystów. Ratusz dla cyklistów","0
Na Starym Mieście już wkrótce zostaną ustawione profesjonalne i zarazem pasujące do otoczenia stojaki rowerowe. Ich umieszczenie było jednym z postulatów akcji ""Gazety"" i rowerzystów","O montaż bezpiecznych uchwytów od lat starało się olsztyńskie środowisko rowerowe, o czym pisaliśmy wiele razy. Na przełomie lipca i sierpnia połączyliśmy siły, organizując kampanię ""Olsztyn rowerzystów"", którą w sobotę 6 sierpnia uwieńczył przejazd ponad 200 uczestników przez Olsztyn. W jej trakcie staraliśmy się przekonać władze miasta, aby przestały odkładać budowę profesjonalnych parkingów rowerowych.

Powodów, żeby domagać się montażu bezpiecznych stojaków, nam nie brakowało. W stolicy Warmii i Mazur wciąż przecież częściej widzi się rower przypięty do latarni, barierki, czy znaku drogowego niż do stojaka rowerowego. Dzieje się tak dlatego, że większość parkingów, jakie można spotkać obecnie w Olsztynie, nie spełnia podstawowych standardów zarówno bezpieczeństwa, jak i wygody. Te, które najczęściej spotykamy w mieście, to tzw. wyrwikółki. Ich wadą jest to, że dają one możliwość unieruchomienia tylko przedniego koła, co stwarza złodziejowi łatwą okazję, żeby ukraść pozostałe elementy roweru. Ale też, że ustawiony w takim stojaku rower łatwo może się wywrócić.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,164932,23177284,zywych-turystow-juz-nie-odkopiemy.html","Lawina w Białym Jarze: ""Całe zbocze przed nami rusza, cała ściana śniegu - wprost na nas""","""Całe zbocze przed nami rusza, rusza cała ściana śniegu wprost na nas! Skaczemy w lewo, w kierunku drzew. Siostra krzyczy: Do drzew, trzymajmy się!"" - opisywała Maria, turystka z Łodzi. Przeżyła najtragiczniejszą lawinę w polskich górach, która 51 lat temu pogrzebała 19 osób.","Tekst ukazał się we wrocławskiej ""Wyborczej"" 24 marca 2018 r. Przypominamy go w rocznicę tragedii 
Na zdjęciach widać mężczyzn w półbutach i płaszczach, kobiety w czółenkach albo na obcasach, w spódnicach i lekkich kurtkach, z chustkami na głowach. Nie mieli rękawiczek, bo w marcu 1968 roku termometry pokazywały już kilka stopni powyżej zera. Śnieg tajał, woda wsiąkała w ziemię i tylko nocami skuwał ją jeszcze przymrozek.
Ludzie ze zdjęć są młodzi, uśmiechnięci. To nauczyciele i robotnicy z rosyjskiego Kujbyszewa, którzy przyjechali do Polski w nagrodę za dobre wyniki w pracy. Byli już w Warszawie i we Wrocławiu. Z Karpacza mieli jeszcze jechać do Krakowa i Oświęcimia.",Zginęło wtedy 19 osób (Z archiwum Stanisława Jawora),"Lekarka z Breslau? To miasto ma chyba w języku polskim inną nazwę...-@@@-Szlak niby zamknięty zimą, ale ludzie i tak tamtędy wchodzą."
"https://wyborcza.pl/1,157232,2701297.html",Dni Rosji,"0
Impreza w Wyższej Szkole Humanistyczno-Ekonomicznej","Program obejmuje: koncerty, projekcje filmowe, spotkania i wystawy. Warto też spróbować regionalnych smakołyków lub zagrać w szachy. Na większość wydarzeń wstęp jest bezpłatny.



czwartek (12 maja)

godz.10-10.30 - uroczyste otwarcie
godz.10.30-10.50 - występ zespołu Bałałajki

godz.10.50-11.30 - występ śpiewaków z Teatru Muzycznego z Sankt Petersburga

godz.11.30 - wjazd motocykli

godz.11.30-12.30 - wykład dotyczący prawosławia

godz.11.30-12.30 - seminarium dla metodyków nauczania języka rosyjskiego",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20386193,autostrada-a2-zderzenie-busa-i-ciezarowki-piec-osob-rannych.html",Autostrada A2. Zderzenie busa i ciężarówki. Pięć osób rannych,"0
Na 339 kilometrze autostrady A2 zderzył się bus osobowy i wojskowa ciężarówka. W wypadku ucierpiało sześć osób. Na miejscu był śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Do jego przybycia ruch w kierunku Warszawy był zablokowany, później uruchomiono jeden z pasów.","Między węzłami Wartkowice i Emilią na wysokości wsi Kowalewice doszło do zderzenia busa osobowego z wojskowym samochodem ciężarowym. O godzinie 7.30 służby ratownicze otrzymały zgłoszenie o wypadku. 38-letni obywatel Ukrainy, który kierował volgswagenem multivanem, wjechał w tył ciężarówki. Samochód osobowy odbił się i uderzył w barierkę. W busie, oprócz kierowcy, jechała 42-letnia kobieta i pięcioro dzieci w wieku od roku do 8 lat. Na miejsce przyjechało sześć zastępów jednostek ochrony przeciwpożarowej. Przed nimi pomocy rannym udzielił zespół ratownictwa medycznego z Sierpca, który akurat jechał po pacjenta do Warszawy. Kierowca był uwięziony w aucie. Strażacy wydobyli go dopiero przy pomocy sprzętu hydraulicznego. Zabezpieczyli miejsce wypadku i przygotowali teren do lądowania śmigłowca Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Do momentu wylądowania helikoptera oba pasy autostrady A2 były zablokowane. W wyniku zderzenie sześć osób, pasażerów volgswagena, zostało przewiezionych do szpitala przy ul. Spornej w Łodzi. Kierowcę helikopter przetransportował do szpitala im. Kopernika. Ruch w stronę Warszawy odbywa się jednym pasem. Drugi pas autostrady zostanie otwarty po oględzinach prokuratora.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,1507815.html",Przyjaciele mówią o Jarku Maszewskim - laureacie Nagrody Artystycznej Miasta Poznania,"0
Nagrodę Artystyczną Poznania za rok 2003 dostanie Jarek Maszewski. Piszę: Jarek, nikt bowiem nie mówi Jarosław - zbyt kochany przez ludzi jest Maszewski. Dziwny artysta, który zaprzecza samemu byciu artystą - zamiast koncentrować się na sobie, bezustannie angażuje się w sprawy innych albo angażuje ich we wspólne działania, które sam wymyśla","Dziwny artysta, który zaprzecza samemu byciu artystą - zamiast koncentrować się na sobie, bezustannie angażuje się w sprawy innych albo angażuje ich we wspólne działania, które sam wymyśla.

Ma 52 lata, urodził się w Poznaniu na Górczynie. Kiedyś powiedział, że jeśli miałby spojrzeć wstecz na swoje życie, to zauważa, że dzieli się ono na trzy dziesięciolecia. Lata 70., kiedy miał dwadzieścia kilka lat i był gotowy na wszelkie szaleństwa. Ukończył wtedy (w 1975 r.) architekturę wnętrz w Państwowej Wyższej Szkole Sztuk Plastycznych, rok potem wyruszył z przyjaciółmi w podróż-przygodę do Indii, a w 1978 r. został pedagogiem na swojej uczelni. Pedagogiem początkowo bez przekonania, szybko z powołania, bardzo dziś ASP wiernym.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14121514,Celnicy_sprawdzaja_autobusy_z_paliwem___Sa_przerobki_.html","Celnicy sprawdzają autobusy z paliwem. ""Są przeróbki""","0
Nieoryginalne zbiorniki paliwa, przerabiane wlewy, zawory, dospawane dodatkowe komory - tak wyglądają autobusy, które w ostatnich tygodniach w ramach wzmożonych kontroli sprawdzili celnicy na przejściu granicznym w Gołdapi.","Według celników na tym przejściu szczególnie licznie pojawiały się autokary, będące prywatną własnością mieszkańców Gołdapi i okolic.

- Te osoby nie mają zarejestrowanej działalności gospodarczej, stąd wiadomo, że nie wożą też turystów. Nasze doświadczenia, a także analiza czasu przebywania oraz kilometry przejechane za granicą wskazują, że ich głównym celem wyjazdów do Rosji jest przywóz paliwa - mówi Ryszard Chudy, rzecznik Izby Celnej w Olsztynie.

Jak informuje, potwierdzają to także wyniki kontroli, które w ciągu ostatnich dwóch tygodni przeprowadzili funkcjonariusze celni na przejściu w Gołdapi, gdzie sprawdzono bardzo szczegółowo 30 autobusów. - W sześciu z nich kierowcy, na pytanie o ilość paliwa w zbiorniku zadeklarowali zaniżone dane. Paliwo w tych pojazdach zostało przez celników przepompowane i zmierzone specjalistycznym urządzeniem, które wskazało, że próbowali oni nielegalnie wwieźć do Polski ok. 1500 litrów paliwa - dodaje Chudy.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,12872554,Sinfonia_Varsovia.html",Sinfonia Varsovia,0,"""Praca z żadną inną orkiestrą nie dała mi tyle satysfakcji, co moja praca, w charakterze solisty i dyrygenta, z orkiestrą Sinfonia Varsovia."" Yehudi Menuhin

W kwietniu 1984 Polska Orkiestra Kameralna zaprosiła na występy w Polsce w charakterze solisty i dyrygenta legendarnego skrzypka Yehudi Menuhina. Orkiestra zwiększyła skład, zapraszając do współpracy wybitnych muzyków z całego kraju. Po wspólnych koncertach Yehudi Menuhin bez wahania objął funkcję pierwszego gościnnego dyrygenta, a orkiestra przyjęła nazwę Sinfonia Varsovia. Sinfonia Varsovia występowała w najbardziej prestiżowych salach koncertowych oraz na najważniejszych światowych festiwalach, współpracując ze światowej sławy dyrygentami oraz solistami. Szczególne miejsce w kalendarium artystycznym orkiestry zajmuje Festiwal La Folle Journée oraz projekty René Martin. Zespół zrealizował wiele nagrań płytowych, radiowych i telewizyjnych - dyskografia liczy ponad 200 płyt. W 1997 dyrektorem muzycznym, a w lipcu 2003r. dyrektorem artystycznym orkiestry został Krzysztof Penderecki. Od czerwca 2008 dyrektorem muzycznym zespołu jest Marc Minkowski. Od 2000 działa przy orkiestrze Fundacja Sinfonia Varsovia założona przez nieżyjącego już Franciszka Wybrańczyka, wieloletniego Dyrektora Orkiestry. Fundacja inicjuje i wspiera artystyczne przedsięwzięcia orkiestry. Współorganizuje coroczny Festiwal im. Franciszka Wybrańczyka Sinfonia Varsovia Swojemu Miastu. Działalność statusową Fundacji wspierają Polservice Kancelaria Rzeczników Patentowych oraz Bank BPH. Organizatorem Orkiestry Sinfonia Varsovia jest Miasto Stołeczne Warszawa.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11558569,Demokracja_musi_sie_bronic.html",Demokracja musi się bronić,"0
Nic nie wskazuje, aby mogła nastąpić w Polsce recydywa pisowskich rządów, ale nie znaczy to, że mamy gwarancje, że takie nieszczęście nie może się stać. Przecież na Białorusi Łukaszenka w demokratyczny sposób zdobył władzę.","To wszystko, co wydarzyło się ostatnio, a zwłaszcza polityczny wiec na Krakowskim Przedmieściu i rozpoczęcie czegoś w rodzaju dorywania się do władzy poprzez organizowanie burd ulicznych, zmusza polską demokrację do obrony. Demokracja, podobnie jak niepodległość, nie jest dana raz na zawsze. Po raz pierwszy 10 kwietnia widać było wyraźnie, że zwolennikom PiS-u nie chodzi o uczczenie pamięci ofiar katastrofy, że nie ma znaczenia rocznica zbrodni wojennej popełnionej w Katyniu. Modlitwa w ich intencji to margines obchodów. Chodzi o uruchomienie procesu destabilizacji państwa, rozpętanie nienawiści, popularyzowanie smoleńskiego kłamstwa, skierowanie ludzi przeciwko wszystkim stojącym na drodze do władzy Kaczyńskiego i jego partii. Kaczyński proklamował nawet rozpoczęcie czegoś w rodzaju długiego marszu.",Stefan Niesiołowski (Screen z YouTube),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6622381,Nelly_Rokita__Glosujcie_na_kobiety_z_lewicy_i_z_PO.html",Nelly Rokita: Głosujcie na kobiety z lewicy i z PO,"0
Posłanka PiS Nelly Rokita przyjechała do Szczecina, by wesprzeć w kampanii do europarlamentu swoją partyjną koleżankę, zachęcała do oddawania głosu na kandydatki z lewicy i z PO.","Nelly Rokita stwierdziła, że to właśnie paniom z tych ugrupowań, a nie z PiS najbardziej potrzebne jest teraz wsparcie.

- Zachęcam do głosowania na kobiety lewicy, bo feministki są teraz w trudnych czasach - mówiła podczas konferencji prasowej zorganizowanej przy fontannie Bartłomiejce na Jasnych Błoniach. - Kobiety w partiach lewicowych i liberalnych są kwiatkiem do kożucha. Życzę im sukcesu. I chciałabym, żeby do europarlamentu dostało się jak najwięcej kobiet, z różnych partii.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24148543,wolny-12-listopada-za-fanaberie-rzadzacych-zaplaca-nie-tylko.html","Wolny 12 listopada. Za fanaberię rządzących zapłacą nie tylko przedsiębiorcy, ale też szpitale","W ustawie o dniu wolnym 12 listopada zabrakło wyliczeń dotyczących dodatkowych kosztów nowego prawa. Okazuje się, że za dodatkowy dzień wolny zapłacą m.in. szpitale. Dla placówek z Pomorza to koszt rzędu aż 1,8 mln zł - wyliczył Urząd Marszałkowski Województwa Pomorskiego.","7 listopada prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o Święcie Narodowym 12 listopada. W tym roku będzie to dzień wolny od pracy. Jednak nie dla wszystkich. Wolnego nie ma w szpitalach, przychodniach specjalistycznych i rehabilitacyjnych (do pracy nie przyjdą jednak pracownicy administracyjni). Mogą pracować właściciele sklepów, jeśli osobiście stoją za ladą, czynne mogą być restauracje, stacje paliw, kwiaciarnie i poczta. W ustawie zabrakło jednak wyliczeń co do dodatkowych kosztów takiej decyzji rządzących. Okazuje się, że mogą być one dotkliwe, szczególnie dla szpitali.",Trójmiejskie szpitale wydają coraz więcej na leczenie nieubezpieczonych cudzoziemców. Rekordzistą jest Uniwersyteckie Centrum Kliniczne w Gdańsku (na zdj.). (JAN RUSEK),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4523613.html",Wielkie zwycięstwo prezydenta Ahmadineżada,"0
Wielkim sukcesem nazwały irańskie media podróż prezydenta Mahmuda Ahmadineżada do Nowego Jorku, gdzie wystąpił on na forum ONZ i przekonywał amerykańskich studentów, że w Iranie nie ma homoseksualistów","Ostatnim akordem wizyty Ahmadineżada w Nowym Jorku było przemówienie w Zgromadzeniu Ogólnym ONZ we wtorek w nocy czasu polskiego.

- Nasz program atomowy ma charakter wyłącznie pokojowy i jest całkowicie przejrzysty - przekonywał po raz nie wiadomo który irański prezydent.

Przypomniał, że Iran poddał się kontroli Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej, która z ramienia ONZ czuwa nad przestrzeganiem traktatu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej. - Oficjalnie ogłaszam, że tzw. atomowy problem Iranu uważamy za zamknięty i przekazany do MAEA - stwierdził prezydent. Dotychczasowe i planowane sankcje przeciw swojemu krajowi uznał za ""nielegalne"" i ""bez znaczenia"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21916691,o-finansach-z-mieszkancami-rusza-i-sopocki-festiwal-finansowy.html",O finansach z mieszkańcami. Rusza I Sopocki Festiwal Finansowy,"Sopocki Festiwal Finansowy jest cyklem spotkań z mieszkańcami Sopotu oraz zaproszonymi gośćmi, który odbywa się w ramach Europejskiego Kongresu Finansowego. Festiwal został podzielony na cztery moduły: konkurs filmowy skierowany do młodzieży licealnej, wykłady i zajęcia warsztatowe dla seniorów, cykl spotkań i pokazów na placu Przyjaciół Sopotu, a także otwarte debaty mieszkańców i uczestników EKF.","W dniach od 5 do 7 czerwca odbywa się już siódma odsłona Europejskiego Kongresu Finansowego. Dotychczas impreza była zamknięta dla mieszkańców Sopotu, jednak w tym roku organizatorzy w porozumieniu z władzami miasta przygotowali szereg atrakcji dla wszystkich zainteresowanych tematyką finansową w ramach rozpoczynającego się dzień wcześniej Sopockiego Festiwalu Finansowego.
– Doszliśmy do wniosku, że z tak dużego i ważnego wydarzenia powinni czerpać również mieszkańcy regionu. Dlatego tegoroczna edycja sopockiego kongresu to nie tylko szereg spotkań z udziałem prezesów banków czy ministrów finansów z różnych państw, ale też okazja do zdobycia wiedzy z zakresu bankowości, uzyskania porad prawnych, czy wzięcia udziału w ciekawych warsztatach oraz debatach – mówi Marcin Nowicki, dyrektor Sopockiego Festiwalu Finansowego.",Europejski Kongres Finansowy w Sopocie (Fot. Maciej Sandecki),
"https://wyborcza.pl/7,161389,24186084,jak-neurochirurg-trafil-do-nieba.html",Neurochirurg w innym wymiarze,"Śmierć kliniczna, tunel, światło. Po Raymondzie Moodym i jego ""Życiu po życiu"" spowszedniały opisy podróży na tamtą stronę. Ale pierwszy raz tunel pokonał neurochirurg i wykładowca Harvardu. Rozmowa z Ebenem Alexandrem","Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 19 kwietnia 2013 r.
22 tygodnie na liście bestsellerów w USA. ""Dowód"" uczynił z pana jednego z najsłynniejszych podróżników po zaświatach. Gdzie pan właściwie był?
- Nazwałbym to wymiarem piękna i miłości istniejącym na kilku różnych poziomach. Takim, który odwzorowuje to, co mamy tutaj na ziemi, i kompletnie innym, gdzie przestrzeń jest wielowymiarowa.
CZYTAJ TAKŻE: Gdzie naprawdę był dr Eben Alexander? Tylko w śpiączce? Czy też w niebie?","Eben Alexander, neurochirurg, autor książki 'Dowód' (Fot. Jan Kucharzyk/Dzien Dobry TVN/East News)","Dęte pierdoły dla naiwnych, skoro typek żyje to nie umarł i nigdzie nie był ale co zarobił to zarobił.-@@@-""Ja tam w duchy nie wierzę, ale że są to są"". Jeżeli aktualna wiedza nie jest w stanie czegoś wyjaśnić to nie szukajmy przyczyn nadprzyrodzonych tylko odłóżmy na potem. I niech szanowna GW nie drukuje bzdur bo są ważniejsze tematy, a te zostawcie ""Skandalom"".-@@@-O tym, że świadomość (choć nie tyle jednostkowa, co powiedzmy ""wspólna"", ""odwieczna"") może być pierwotna w stosunku do jednostkowej tożsamości, w znacznie bardziej naukowy sposób pisze niejaki Robert Lanza, twórca teorii biocentryzmu. Mimo, że także krytykowany przez wielu naukowców, opiera się on na fizyce kwantowej, a nie miesza do tego bogów i zmarłych. Ktokolwiek miał silne doświadczenia ze środkami psychodelicznymi (jak psylocybina, meskalina, DMT) również mógł doznać bardzo silnego wrażenia, że jednostkowa tożsamość jest tylko chwilową ""powłoką"", a świat ma daleko szerszy wymiar, do którego być może należymy. Z drugiej strony równie uprawnione wydają się teorie neurobiologów, którzy dowodzą, że zarówno doświadczenia psychodeliczne, jak i tzw. NDE (near death experience, w tym śmierć kliniczna) to efekt niezwykłej aktywności nie używanych na co dzień połączeń neuronowych mózgu, które dają wyjątkowo realistyczne wrażenie obcowania z innymi światami, a jednak nie są niczym więcej jak halucynacją. W przypadku NDE ich produkowanie wraz z odczuwaniem silnego błogostanu i szczęścia (tajemnicza szyszynka, która podobno w chwili śmierci produkuje DMT) miałoby być ewolucyjnym dostosowaniem, skrajnie zmniejszającym stres osobnika w najbardziej stresującym, ostatnim momencie życia, czyli w doświadczaniu jego końca. Obie teorie wydają się równie prawdopodobne, obie są równie ciekawie i odpowiedzi na te pytania za życia zapewne nie poznamy (a po życiu w co najmniej jednym z tych przypadków także nie :) ).-@@@-(...) po śmierci jest życie takie jak opisywane przez mistyków (...)

No. I nawet wzorzyste muchy tam rozdają.-@@@-Każda wielka religia twierdzi to samo: Celem jest polaczenie świata fizycznego i nie fizycznego czyli metafizycznego. Jednak większość ""wierzących"" tego nie rozumie i tkwi w świecie fizycznym i go wyznaje. Śmierć jest jedynie zmianą stanu skupienia energii, ktora objawia sie m.in w postaci umysłu. Czy ktoś widział umysł? A przecież każde stworzenie a nawet rośliny mają swój umysł. Umysł nazywany tez duchem, czy duszą opuszcza ciało fizyczne w momencie śmierci i istnieje w świecie metafizycznym nadal. Jego istnienie zależne jest od skoncentrowania w trakcie życia fizycznego. Dlatego koncentracja energii umysłowej jest najważniejszym zadaniem życia w postaci fizycznej. Pisma święte różnych religii od wielu tysięcy lat opisują takie zjawiska a także indywidua, które potrafią obcować zarówno w świecie fizycznym jak i metafizycznym. W naszej kulturze jest to postać Jezusa Chrystusa. Pisze w Biblii czarno na białym. A mimo to większość ludzi, wierzących w niego, nie stosuje się do jego nauki. W społeczeństwie światowym istnieje niezliczona ilość osób, które miały mistyczne doznania w rożnych formach. Większość z nich o tym nie mówi, bo byłaby oskarżona o czary, wyśmiana albo wyeliminowana. W XIX w, az do polowy XX zamykano ich np w zakładach psychiatrycznych. Fakt, że p. Alexander te przeżycia opisał i nawet upublicznił dowodzi jego wielkiej odwagi cywilnej: Mógł stracić pozycje, zawód i podstawę egzystencji. Jezus Chrystus przypłacił swoje trzy życiem w bardzo okrutny sposób.-@@@-Pewne jest jedynie to, że proces odchodzenia z tego łez padołu jest całkiem przyjemny. Biologia zadbała, aby było nam miło. A co potem? Bóg jeden wie (ale pewnie nam nie powie).-@@@-Może ""wtedy"" widzi się w to, w co się wierzy. Wierzący widzą chóry anielskie i boską 'rękę'. Ciekawe, jak przeżyłby to ateista.-@@@-tunel i potem światło / to w przypadku schodzenia do głębokiej nieprzytomności / pierwsze co zarejestrował w istnieniu poza macicznym nasz mózg"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22870900,gdansk-gdynia-i-sopot-nie-pala-sie-do-wprowadzenia-stref-czystego.html","Gdańsk, Gdynia i Sopot nie palą się do wprowadzenia stref czystego transportu. ""To drastyczne rozwiązanie""","Rządowy projekt pozwoli samorządom tworzyć tzw. strefy czystego transportu. Za darmo wjadą tam auta napędzane paliwami alternatywnymi, pozostali będą musieli płacić. Powód? Troska o powietrze. Ograniczenia planują m.in. Kraków i Poznań. Ale Gdańsk, Gdynia i Sopot, póki co, do wprowadzenia stref się nie palą","Samorządy mogą dziś ograniczać wjazd do centrów (przykład to tzw. Strefa Ograniczonej Dostępności w sercu Gdańska), ale nie mogą pobierać opłat i decydować, które auta mogą wjeżdżać, a które nie. Ma się to zmienić  w połowie roku. Rządowy projekt zakłada, że miasta będą mogły tworzyć „strefy czystego transportu”. Do takich stref za darmo wjadą samochody elektryczne, wodorowe, czy na gaz ziemny. Posiadacze diesli, aut z silnikami benzynowymi i na autogaz będą musieli zapłacić – do 30 zł dziennie (stawkę określą samorządy). Wiadomo, że takich ograniczeń chcą włodarze m.in. Krakowa, Warszawy i Poznania. – Należy wydzielić strefy jak najszybciej, i to nie tylko w ścisłym centrum. Będę przekonywał radnych – powiedział prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak.","Targ Węglowy jako parking. Gdańsk, 12 czerwca 2013 (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta)","Jest różnica między starym dieslem a nowym z euro 5 czy jak tam się ten certyfikat nazywa. Może częstsze kontrole i eliminacja tych bez katalizatorów bo w starych samochodach to nagminne, oraz samochodów starszych niż 10 lat dla nich zakaz wjazdu."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2674079.html",Marszałek Stefan Mikołajczak dostał absolutorium,"0
Marszałek Stefan Mikołajczak nadal mocno trzyma za ster: Liga Polskich Rodzin pomogła lewicy w przegłosowaniu absolutorium dla zarządu województwa","Absolutorium to dowód uznania przez radnych, że zarząd województwa wykonał ubiegłoroczny budżet poprawnie. Po pozytywnych opiniach komisji rewizyjnej sejmiku oraz Regionalnej Izby Obrachunkowej jasne było, że opozycja nie ma poważnych argumentów, by zakwestionować budżet za rok 2004. Jednak radni PO-PiS zapowiedzieli w piątek, że wstrzymają się od głosu, bo mają dość notorycznych potknięć i błędów marszałka Stefana Mikołajczaka - zwłaszcza w przypadku służby zdrowia i skandalu z przymusowym powtórzeniem rozdziału unijnych pieniędzy.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19921272,niskie-loty-janusza-wojciechowskiego-czyli-niejasne-rozliczenia.html","Niskie loty Janusza Wojciechowskiego, czyli niejasne rozliczenia delegacji europosła PiS","146
Zabiegając o stanowisko w Trybunale Obrachunkowym europarlamentu,Janusz Wojciechowski (PiS) chciał wyczyścić sprawę pieniędzy, które wziął za bilety lotnicze. Ale służby UE chcą wyjaśnień.","23 lutego Wojciechowski wpłacił do kasy europarlamentu 11 tys. 250 euro - tytułem ""zwrotu kosztów podróży"". Ale unijne służby finansowe nie wiedzą, co zrobić. ""Wyborcza"" ma pismo, w którym 11 marca Francisco Estela Burriel z Dyrekcji Generalnej ds. Finansów pisze do Wojciechowskiego, że dostał od niego ""autokorektę"", ale nie wie, czego konkretnie ma dotyczyć ten zwrot pieniędzy: jakich delegacji, jakich biletów ani jakich dat podróży. Dlatego prosi o dokładną informację, za co zwraca pieniądze.","Janusz Wojciechowski dalej kandyduje na audytora Trybunału Obrachunkowego. Na zdjęciu: podczas regionalnej konwencji wyborczej PiS w Łodzi, 14 października 2015 r. (MARCIN STĘPIEŃ)","EURODUPOWATY, kieszonkowego rozmiaru figura ""duda pomocy"" a do tego finansowy hochsztapler na pisowską miarę (tylko jakieś 11 tysięcy EUR - to według j.brudzińskiego ""pryszcz""). Jak to się ma do 500 PLN na dziecko (drugie i następne). brudziński krzyczał ""komuniści i złodzieje"" i znalazł go w swoich pisowskich szeregach - to jest eurodupowaty wojciechowski. I to indywiduum bez wstydu, za poręczeniem pisprezia miało zostać członkiem Trybunału Obrachunkowego UE i reprezentować Polskę, byłaby to hańba dla Polski. Mam nadzieję, że europosłowie (poza pisd.....cami) do tego nie dopuszczą.-@@@-Myślał PiSowski bandyta, ze może kraść jaku siebie, ale się przeliczył.-@@@-W pisie większość ma problemy z rozliczaniem delegacji ale to nie przeszkadza im w awansach na stanowiska...-@@@-Myślę jak by przetrzepać wszystkich posłów zwłaszcza PiS to by znależli tych rozliczeń sporo. A sprawdzali Cymańskiego ?-@@@-Sie czepiacie! Przecież suweren wybrał pana W. i wg kaczystów tacy wybrańcy mogą robić wszystko na co mają ochotę. Jeżeli przyPiSali sobie prawo do gwałcenia Konstytucji to jakieś tam przytulone drobne parę euro jest małym pikusiem. Pełniący funkcję prezydenta wszystkich Wolaków też mieszał coś tam z delegacjami i jakoś mu to na sumieniu nie ciąży. Pierwszy sort ma jakąś nieodgadnioną dla trzeciej kategorii Polaków etykę. Widocznie dlatego, że podobno z jakiegoś tzw prawa naturalnego się wywodzi.-@@@-Wojciechowski? To ten osobnik, który lansuje swą prawość i niezłomność w programie 1TVPiss przez dziwacznie siedzącą panią redaktor?-@@@-PiSi, kaczy zlodziej jak zwykle, znacie wsrod nich jakiegos przyzwoitego,to sa criminal minds wychowanie za komuny na jej chwale.-@@@-Takich pieniędzy nie oddaje się jeżeli za uszami jest czysto. Coś musiało być na rzeczy. U innych widzi się okruszek w oku, a u siebie nie widać belki. Wstyd panie Wojciechowski!!!!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25138972,anna-izabela-nowak-wspomnienie.html",Anna Izabela Nowak. Wspomnienie,"27 sierpnia w jednej z krakowskich klinik zmarła Anna Izabela Nowak. Miała ledwie 50 lat. W środowiskach opozycji KOD-erskiej i ulicznej - i nie tylko, bo publikowała w różnych mediach - znana była jako wulkan energii i walki o wolność, o obronę Konstytucji i demokracji.","Nie uznawała tu żadnych kompromisów. Jej komentarze na Facebooku śledziły tysiące ludzi. Rozpalała dyskusje, wspaniale posługiwała się ironią i sarkazmem (jej słynne pastisze przemówień Kaczyńskiego i innych propagandowych bredni PiS). Często nękał Ją przy tym hejt, ale to tylko jeszcze mocniej pobudzało Anię do publicystyki równie płomiennej, jak burza Jej wspaniałej blond fryzury. Miała język ostry jak brzytwa, ale zawsze pisała piękną polszczyzną.
Każdy, kto chodził na demonstracje czy to w obronie Trybunału Konstytucyjnego, czy sądów, czy samej Konstytucji, musiał się z Anną zetknąć.",Anna Nowak (fot. archiwum prywatne),"Ania była niezniszczalna. Była wszędzie. Na wszystkich demonstracjach w Krakowie, w Łodzi i w Warszawie. Pięknie pisała o naszych trudnych czasach. Jej odejście zupełnie nas zaskoczyło. Nie powinna jeszcze odejść, bo walka o demokrację nie została jeszcze wygrana. Teraz musimy wziąć się z garść i kontynuować Jej walkę. Aniu - zwyciężymy!-@@@-Dla uczczenia pamięci Anny Izabeli, przeczytajmy i przemyślmy ten wiersz Kornela Filipowicza:
Niewola
W państwie totalitarnym
Wolność
Nie będzie nam odebrana
Nagle
Z dnia na dzień
Z wtorku na środę
Będą nam jej skąpić powoli
Zabierać po kawałku
(Czasem nawet oddawać
Ale zawsze mniej, niż zabrano)
Codziennie po trochę
W ilościach niezauważalnych
Aż pewnego dnia
Po kilku lub kilkunastu latach
Zbudzimy się w niewoli

Ale nie będziemy o tym wiedzieli
Będziemy przekonani
Że tak być powinno
Bo tak było zawsze.-@@@-Wielki żal. Wyrazy współczucia dla Bliskich, Przyjaciół, Kolegów. Żegnaj, Aniu! Strasznie trudno uwierzyć, że mogłaś odejść...-@@@-Współczuję rodzinie.
Za wcześnie.
Takich wulkanów energii, walczących na ulicach i w necie, mamy mnóstwo, wśród niezależnych sędziów także i pokłońmy się wszystkim..-@@@-Nigdy nie spotkaliśmy się w realu i już się nie poznamy, chociaż liczyłem, że któregoś dnia nasze drogi się skrzyżują. I że być może wspólnie będziemy świętować zwycięstwo. Mój dzień na fb zaczynał się już od dawna od ściany Anny. AIN była bezkompromisowa i konsekwentna w walce o to, co było dla niej najważniejsze. Dlatego potrafiła poderwać do walki wtedy, kiedy już brakowało sił i nadziei. Będzie Jej bardzo brakować, już brakuje. Wyrazy współczucia dla bliskich, ale i dla nas wszystkich, dla których była ważna.-@@@-R.I.P.-@@@-Odważna. Bezkompromisowa.Bystra. Wrażliwa. Mądra.
Anna Izabela Nowak
Jej przenikliwe teksty w punkt oddawały istotę sprawy.
Jej niezłomna postawa wzbudzała podziw i szacunek.
Jej zaangażowanie i waleczność dawały nadzieję, że nie wszystko jeszcze stracone.
Mało jest takich ludzi, więc gdy odchodzą, tak nagle i za szybko, nie sposób się z tym pogodzić. Tym bardziej, że pozostawiają po sobie pustkę, której nie zastąpi nikt.
Bo byli wyjątkowi.

Pamiętajmy, czytajmy Jej wciąż aktualne teksty i nie traćmy nadziei, tak jak nie straciła jej do końca swoich dni Anna Izabela Nowak.
[*]-@@@-Już Cię brakuje, bardzo!"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,12854939,Bogmacher.html",Bógmacher,"0
Kolacja, jemy barszcz, na białym obrusie leży smartfon, bo w Londynie trwają zawody w lotki. Sześciokrotny mistrz świata przegrywa, barszcz stygnie, płonę, ale muszę udawać, że się nic nie dzieje. Ucieka 30 tys. zł","Robię swój pierwszy w życiu kupon. Żeby napisać o polskiej bukmacherce, muszę zagrać, postawić pieniądze, poczuć adrenalinę. Stracić albo zyskać. Wysyłam maile do stu znajomych: ""Znasz kogoś, kto gra u bukmachera? Może sam grasz?"".

Zdarzenie 1. Wygrać możesz, przegrać musisz

Przychodzą pierwsze odpowiedzi. Ktoś rekomenduje swojego przyjaciela Roberta. ""Krajowa czołówka, gra profesjonalnie od dziesięciu lat, dzień i noc. Roczny obrót - między 2 a 3 mln zł"". Podaje adres mailowy.

Piszę list: ""Wprowadź mnie do tego świata. Nigdy nie grałem"".

Robert odpowiada: ""Pomogę pod dwoma warunkami. Zachowam anonimowość i żadnych pytań o uzależnienie. Interesują cię nałogi, pogadaj z terapeutą, nie ze mną. Albo znajdź grającego na giełdzie, który topi miliony w akcjach, a wszyscy nazywają go inwestorem. To on jest hazardzistą, nie ja"".

Przyjmuję warunki, spotykamy się w bydgoskiej kawiarni Coffeeheaven. Inaczej wyobrażałem sobie gracza, który obraca milionami. Stoi przede mną facet z wyglądu 65 lat, w zmechaconym swetrze i sztruksach wypchanych w kolanach. Zamiast błyszczących lakierków ma stare adidasy. Zarost dwutygodniowy, niechlujny. Pachnie świeżo wypalonym papierosem.

- Czym jest bukmacherka?

- Dobrą zabawą, czasem z bonusem. Oprócz emocji masz szansę na premię. - A kiedy przegrywasz?

- Dostajesz tylko emocje.

- Jak się robi dobry kupon?

- Nie ma dobrego kuponu. Wygrać możesz, przegrać musisz. Nie wiem, czy się do tego nadajesz.

- To sprawdź.

- Jaki sport cię nudzi?

- Większość. Lubię piłkę nożną, boks, siatkówkę, ale tylko kiedy grają nasi.

- Za 1000 złotych polubisz wszystko. Bierz kartkę i notuj.

Czy da się wyżyć z obstawiania? I czy istnieje cudowna metoda?:
''Zakłady bukmacherskie - kto i jak gra?'';
''Niezbędnik hazardzisty: Jak grać, żeby wygrać''

Robert wyciąga z małej skórzanej prezesówki smartfona, wchodzi na stronę internetową firmy bukmacherskiej Milenium. Dyktuje mi numery zdarzeń i tłumaczy, co się za nimi kryje:
- Hokej, rosyjska liga. W meczu między Jekaterynburgiem a Dynamo Moskwa padnie nie więcej niż sześć i pół bramki.
- Tenis, Puchar Davisa. Łukasz Kubot rozjedzie Dmitrija Żyrmonta z Białorusi, 310. miejsce na świecie.
- Argentyna, tenis, też Davis. Del Potro wygra z Czechem Stepankiem. Jest u siebie, poradzi sobie, bułka z masłem.
- Rugby, turniej Championship, klasyk Nowa Zelandia - RPA. Wygrają gospodarze.
- USA, futbol amerykański, NFL. New England zmiecie na swoim boisku Arizonę.

Zdarzenie 2. Kupon zrobiony i opłacony

W Bydgoszczy Milenium ma dwa punkty. Najbliższy kawiarni, w której rozmawiamy, mieści się na parterze secesyjnej kamienicy. W środku przy stoliku dwóch starszych panów dyskutuje o wieczornych meczach, coś notują. Za małą ladą stoi pracownik kolektury, gładzi się po zakolach i wpatruje w telewizor. Na ekranie Polsat Sport News. Podaję kartkę z typami podyktowanymi przez Roberta. Pan błyskawicznie wklepuje je do komputera. Mówi jak automat.

- Stawka?

- 1000 złotych.","Poznań, 8.11.2012, zakład bukmacherski Milenium. Henryk Pałasz liczy pieniądze na zakłady (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7198183,Pomnik_papieza__z_ziemi_wloskiej_do_Nowej_Huty.html",Pomnik papieża: z ziemi włoskiej do Nowej Huty,"0
Mamy 16. papieski pomnik w Krakowie. Przy okazji rocznicy pontyfikatu, ale bez fety, ustawiono go na schodach Arki Pana. - Nie jestem zwolennikiem stawiania na każdym kroku pomników, ale po tej stronie Krakowa mamy tylko dwa upamiętniające Jana Pawła II - mówi proboszcz ks. Edward Baniak.","Szerokie schody kościoła pw. Matki Bożej Królowej Polski otwierają widok na okazałą świątynię. Ten kościół to symbol Nowej Huty i walki o wolność. Nie powstałby, gdyby nie kardynał Wojtyła. Budynek zaprojektował Wojciech Pietrzyk. W połowie października na schodach pojawił się pomnik Jana Pawła II. Do Nowej Huty trafił z włoskiego Treviso. Na odsłonięciu pojawili się kard. Stanisław Dziwisz i autor pomnika Carllo Balljana.

- Ten pomnik to dar wdzięczności za Jana Pawła II. Włosi podarowali go kardynałowi Dziwiszowi, który zdecydował, że pomnik powinien stanąć przy Arce Pana - mówi ks. Baniak. - Marzył mi się pomnik kardynała Wojtyły wkopującego kamień węgielny pod budowę świątyni. Wszyscy pamiętamy, ile jeszcze jako krakowski biskup zrobił dla tego kościoła. Dostaliśmy jednak pomnik w stylu włoskim i za to jesteśmy wdzięczni.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23656504,rozlewisko-w-dolinie-trzech-stawow-nie-znika-trzeba-wypompowac.html",Rozlewisko w Dolinie Trzech Stawów nie znika. Trzeba wypompować wodę,"Na rolkostradzie w Dolinie Trzech Stawów w Katowicach powstało rozlewisko, choć ostatnio nie było większych opadów deszczu. Rozpoczęły się prace przy osuszaniu tego miejsca.","Nie znika spore rozlewisko na nitce rolkostrady w Dolinie Trzech Stawów. Do tej pory woda pojawiała się tam po solidnych opadach. Teraz utrzymuje się niemal stale. Podmokłe są też trawniki.
Kopalnia Staszic fedruje pod Doliną Trzech Stawów
Za ten stan odpowiada kopalnia Staszic, która wydobywa węgiel pod doliną. Polska Grupa Górnicza, właściciel kopalni, obiecała współpracować z miastem przy likwidacji rozlewiska. Ekipy remontowe kopalni przystąpią najpierw do naprawy szkód górniczych, w tym istniejących ścieżek.","Rozlewisko w Dolinie Trzech Stawów to efekt szkód górniczych. - Prowadzimy rozmowy z kopalnią. Podejmiemy wszelkie działania, żeby uniknąć ewentualnych uszkodzeń nowej infrastruktury - zapewnia Ewa Lipka, rzecznik prasowy UM Katowice (GRZEGORZ CELEJEWSKI)","jak dobrze pamietam dużo szumu....2,6mln kosztów i mamy jeszcze alejkę dla narciarzy wodnych...jak teren dalej opadnie za pare lat ...to można pomyśleć o rafie ....dla amatorów nurkowania..lub triatlonu...to bardzo zacne działanie.... 4 dyscypliny w cenie jednej;-) pozdrawiam < expertuf-fahofcov> ;-) W OSTATECZNOŚĆI ZAWSZE MYJEMY NOGI;-)))"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22362607,ulotka-ratujmy-kobiety-w-witrynie-sklepu-w-sanoku-tego-burmistrz.html",Ulotka Ratujmy Kobiety w witrynie sklepu w Sanoku. Tego burmistrz z PiS nie mógł tolerować,"W witrynie sklepu złotniczego w Sanoku zawisła ulotka informująca o akcji Ratujmy Kobiety. Niewielka, taka jak kartka z bloku. Ale to wystarczyło, by zareagował burmistrz z PiS. Wysłał pracownika, który poradził pracownicom sklepu, żeby ulotkę zdjęły.","Pracownia złotnicza i sklep Sabiny Wałęckiej zajmuje część lokalu, którego głównym najemcą jest Cepelia. Sklep znajduje się w centralnej części miasta, przy Rynku. I co ma również duże znaczenie, na trasie do kościoła o. Franciszkanów. – Wywiesiłam ulotkę informującą o akcji Ratujmy Kobiety i zbiórce podpisów pod projektem ustawy – informuje właścicielka pracowni złotniczej.
Ratujmy Kobiety. Podpisują starsze i młodsze
Jej sklep jest jedynym w mieście stałym punktem, w którym zbierano podpisy pod projektem ustawy mającej m.in. zapewnić rzetelną edukację seksualną, dostęp do antykoncepcji, w tym antykoncepcji awaryjnej, legalną aborcję i dostęp do badań. Takie akcje są prowadzone w wielu miastach w całej Polsce, także w Rzeszowie.","Zbiórka podpisów pod projektem ustawy, mającej m.in. zapewnić rzetelną edukację seksualną, dostęp do antykoncepcji, w tym antykoncepcji awaryjnej, legalną aborcję i dostęp do badań (Patryk Oberc)","Panie burmistrzu i urzędnicy i wszyscy oburzeni, jesteście po prostu śmieszni. Jesteście kandydatami na bohaterów kabaretu. Nie przeszkadza wam, gdy ktoś pluje na ulicy, nie sprząta po psie, przeklina w autobusie, wrzeszczy na dzieci? Obejrzyjcie się w lustrze, czy ktoś nie siedzi wam na ramieniu.-@@@-Mam w rodzinie burmistrza i w głowie mi się nie mieści, że człowiek, którego zadaniem jest dbanie o dobro wspólne, edukację, czystość, wodę, ścieki, drogi, pomoc społeczną, ład przestrzenny miałby czas żeby zrobić coś takiego. Kubitki, zróbcie Piórze koło pióra... ;))) Powieście jeszcze większy plakat. Odwagi!-@@@-(...) Ludzie, którym nie podobała się ta ulotka, przyszli do burmistrza i poprosili o interwencję.(...)

Typowa katofaszystowska mentalność - wtykanie pyska w nie swoje sprawy. Psie gówna na chodnikach, bicie żony i dzieci za ścianą, ksiądz z kochanką bez alimentów, ale najważniejsze, żeby im ktoś tego tradycyjnego, konserwatywnego świata rodzinnych wartości nie niszczył, bo bożek się na nich obrazi i wszyscy w rodzinie dostaną raka. Najgorszy sort, który mieni się być ""pierwszym"", bo jest go dużo.-@@@-Środkowoeuropejski taliban.-@@@-Jak to powtarza nasz zaklamany rząd mamy wolność słowa, tolerancję i demokracje. Nic dodać nic ująć.-@@@-Ludzie, którym ""nie podobała się ulotka"" pobiegli do burmistrza, żeby kazał ją zdjąć !!!!!!!!!

I SZUBRAWIEC kazał zdjąć !!!!!!!!!!!!!!!!!!

SUWERENIE obudź się !!! CZY NAPRAWDĘ chcesz żyć W TAKIM KRAJU ???????????????-@@@-niesamowite są kobiety oburzone działaniami podejmowanymi w obronie ich własnych praw. Jakie gó... z mózgu muszą one mieć już zrobione przez pie...ną watykańską sektę....-@@@-Panie Pióro - działa pan jak parszywy komuch! Wprowadza pan w życie cenzurę. HAŃBA NA PAŃSKĄ KOMUSZĄ GŁOWĘ!"
"https://wyborcza.pl/1,75410,18949325,kapitalny-dokument-walka-z-szatanem-o-opetaniu-i-egzorcyzmach.html","Kapitalny dokument ""Walka z szatanem"" o opętaniu i egzorcyzmach. I kto tu jest złym duchem?","42
W sytuacji społecznej, w której nakręcany jest lęk przed obcymi, film Konrada Szołajskiego nabiera paradoksalnej wymowy. Odkrywa naszą własną obcość - ""Afrykę"", która istnieje tuż obok nas, także w Kościele. Premiera dokumentu ""Walka z szatanem"" w HBO Polska w niedzielę, 4 października o godz. 22.10.","Bohaterki tego filmu, młode dziewczyny nękane psychicznymi cierpieniami rozpoznanymi jako opętanie, poddają się egzorcyzmom. Jak się okazuje, zjawisko to narasta w Polsce w ostatnich latach. Egzorcyzmów dokonują wyspecjalizowani duchowni - nie tylko katoliccy - co więcej, współpracując z niektórymi psychiatrami. W dokumencie Szołajskiego to właśnie jest najbardziej szokujące: ukazanie, jak zacierają się granice między sferą nauki i wiary, między empirią i magią, która zaczyna coraz głębiej przenikać nasze doświadczenie religijne.","""Walka z szatanem"" - dokument Konrada Szołajskiego (HBO / materiały prasowe)","„ Niektórzy ludzie nie myślą. To znaczy mówią że myślą, myślą że myślą, ale nie myślą!” - Ojciec Rydzyk ""Trzeba pić zioła, bo to nie chemia. Ale jak się je pije na przykład o północy, stojąc na jednej nodze, to już wtedy zaczyna się okultyzm i diabeł."" - Ojciec Rydzyk ""słuchacz RM: - Chciałem pozdrowić moją zmarłą siostrę. Żeby zawsze była zdrowa."" * Bracia i siostry w Chrystusie nie wolno nam dłużej milczeć! Po co nam WOSP-y, ZUS-y i inne Owsiaki? Polityka i szatańskie pseudomedyczne praktyki Ministerstwa Zdrowia juz od dawna wołają o pomstę do nieba. Nie można tego określić inaczej jak demograficzno-genopolityczny spisek, sabotowanie przyrostu naturalnego Polaków, ogólonarodową aborcję, eutanazję, samounicestwienie, bezbożną manipulacją polskimi genami, czystkę etniczną, wydzieranie Boga z serca chrześcijańskiej Europy, ludobójstwo z polityczną premedytacją, polski holocaust, zdradę genetyczno-biologicznych interesów narodowych, cynizm dorównujacy Zbrodni Katyńskiej i Smoleńskiej i wszystkim rozbiorom Polski razem wziętym. Katolicka Polska mówi temu dość! Kościół Powszechny zapowiada, ze po zwyciestwie sil narodowo-katolickich w najblizszych wyborach zostanie zlikwidowany NFZ (Narodowy Fundusz Zagłady) i ukonstytuuje Narodowy Fundusz Wiary i Modlitwy. * Rodacy, chrzescijanie! Macie problemy zdrowotne. Zawierzcie swoje uzdrowienie wyprobowanym (od blisko 2000 lat) katolickim specjalistom. Oto oficjalna lista licencjonowanych Watykanskich Świętych Patronów w chorobach i dolegliwościach: Ból brzucha - św. Erazm bp męczennik Ból gardła - św. Błażej męczennik Ból głowy - św. Anastazja, św. Dionizy, św. Teresa Ból zębów - św. Apolonia Ból stawów - św. Burchard Ból uszu - św. Otylia Choroby dróg moczowych - św. Florencjusz bp Choroba gardła - św. Otylia Choroby migrenowe - św. Pankracy m. Choroby oczu - św. Klara, św. Łucja z Syrakuz Choroby piersi - św. Agata m., św. Mamert Choroby psychiczna - św. Walenty Choroby reumatyczne - św. Wawrzyniec Choroby skóry, specjalista od ran kłutych i siekanych - św. Jerzy Choroby uszu - św. Otylia Choroby wewnętrzne - św. Erazm bp m. Choroby zakaźne - św. Rozalia, św. Genowefa Dyfteryt - św. Balbina Dur brzuszny - św. Genowefa Epilepsja - św. Hubert z a., św. Joachim, św. Wit Gorączka - św. Petronela Histeria - św. Wit Kaszel - św. Kwintyn Konający - św. Benedykt z Nursji Krwotok - św. Kalsyda Ociemnieli - św. Łucja z Syrakuz Odmrożenia - św. Bazylisa Ospa - św. Marcin z Tours Padaczka - św. Wolfgang Podagra - św. Maurycy Rak - św. Aldegunda Wścieklizna - św. Hilary z Poitiers Bezpłodność - św. Antoni Padewski, św. Idzi opat Skutki wyładowań atmosferycznych - św. Agata, św. Scholastyka Brak pokarmu u młodych matek – św. Bazylisa Odmrożenia - św. Agata, św. Antoni pustelnik, św. Florian Zamarzniecia - św. Serwacy Odwodnienie organizmu – św. Solange Utonięcia - św. Maurlius Uszkodzenia ciała spowodowane wybuchem wulkanu – św. Agata Opiekun uczacych sie angielskiego - sw.Donald Choroba Parkinsona - błogosławiony Karol Wojtyła Ofiary lotniczych zamachów bombowych/gazowych - św. Lech Wawelczyk Konający - może jeszcze spróbować św. Benedykta z Nursji (vide punkt ostatni) Sprawy beznadziejne - św. Juda Tadeusz, św. Ryta i w ostateczności św. Ekspedyt - ""Medycyna pastoralna czyli Narodowy Fundusz Wiary i Modlitwy wypiera NFZ!"" z portalu Eioba - autor youngcontrarian-@@@-Czy pan Szołajski ma szansę na stworzenie kapitalnego dokumentu? Oczywiście! Jeżeli znajdzie osoby, które naprawdę były zniewolone lub opętane, które opowiedziały mu o swoim cierpieniu i o tym w jaki sposób egzorcyzmy im pomogły! A do tego niech doda, wywiady z dwoma lub trzema uznanymi egzorcystami.-@@@-Bliżej nam do epoki średniowiecza niż w XXI w.A kler i pisowcy nam to zapewnią,jednak jesteśmy ciemnogrodem.-@@@-""W tym filmie o egzorcyzmach najbardziej racjonalne stanowisko reprezentuje... ksiądz, który ma odwagę powiedzieć: to nie są żadne opętania. I ma na to argumenty."" To dlaczego film nosi tytuł ""Walka z diabłem""? Jeżeli w grę nie wchodzi ,ani zniewolenie, ani opętanie (co zdarza się niezmiernie rzadko) to o czym jest ten film? Jaki sens mają wtedy egzorcyzmy? Co on chce zdyskredytować? Chyba tylko to, że ktoś postawił błędną diagnozę co do przyczyn cierpienia tych osób! A przy okazji zasugerować, że zło osobowe nie istnieje i egzorcyzmy nie mają sensu? Sataniści dobrze wiedzą, że zły duch istnieje!-@@@-To ciekawe, że Harry Potter, Wojownicze Żółwie Ninja i Zmierzch są poważnym zagrożeniem duchowym, a uśmiechnięty czarnoskóry magik o. Bashobora już nim nie jest. To ciekawe, że ks. Lemański został uziemiony za swój dialog z judaizmem, a ks. Miedlar może międlić swój monolog nienawiści wobec tego, co ""niekatolickie"". To ciekawe, że GW kreuje przemysł nienawiści, a imperium o. Rydzyka kultywuje przekaz miłości. To zastanawiające, że magia w wykonaniu pogańskim prowadzi do zatracenia, a magia autoryzowana przez kościelnych hierarchów prowadzi do zbawienia. W KK mamy magiczne eliksiry (woda święcona dobra na wszystko, kremy ""na diabła"" święcone w trakcie mszy o uwolnienie), praktyki szamańskie (omdlenia i odjazdy w trakcie mszy charyzmatycznych), amulety (relikwie, różańce, medaliki i inne fiki-miki), zaklęcia (specjalne modlitwy na specjalne okazje). Kurde! Mamy nawet profesjonalny periodyk poświęcony katolickim czarom- marom. Nigdzie w Europie nie ma takiego pisma, jak ""Egzorcysta"". I to wszystko nie jest zdaniem kapłanów zagrożeniem duchowym. I to wszystko ich zdaniem nie oddala nas od nauk Jezusa i nie wywraca sedna wiary do góry nogami... ciekawe. Piszę to jako jeszcze-katolik zadumany nad drogą, którą żwawo pomyka polski kościół katolicki, a droga ta prowadzi wprost do przepaści.-@@@-Dla sukienkowych zwyrodnialców każdy powód jest dobry żeby nad kimś się poznęcać.-@@@-Myślę, że w większości komentarzy brakuje prostej i niepodważalnej prawdy, że Jezus zmartwychwstał i żyje. W tym świetle wszystko jest jasne. Bo niby dlaczego świętujemy Wielkanoc?-@@@-A może po prostu trzeba im chłopa, jak niektórym politykom baby :-)))))))"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2026637.html",Reportaż o ludziach niskiego wzrostu,"0
- Jak ktoś chce być miły, to mówi na mnie ""mały"", a jaki ja tam ""mały"". Jestem po pięćdziesiątce, pracuję jako księgowy, mam żonę i prawo jazdy. Nie jestem ""mały"", tylko ""niski"". To naprawdę ogromna różnica","- Jak wysiadamy z samochodu, a dużo jeździmy po Polsce, to budzimy nie lada sensację. Najpierw wysiadam ja - 130 cm wzrostu, potem Ewa - małżonka - 125 cm wzrostu, a na końcu jamnik Dudek - opowiada Rafał Opielewicz, założyciel Stowarzyszenia Ludzi Niskiego Wzrostu. Z nim i jego żoną Ewą spotkałem się w ich mieszkaniu w bloku przy ul. Gwiaździstej. Siedzimy, popijamy wodę i gawędzimy o problemach. O tym, że ludzie niskiego wzrostu nie mogą korzystać z automatów telefonicznych i bankomatów, bo są one za wysoko, o tym, że dopóki nie było metra i autobusów niskopodłogowych, to jazda po Warszawie była jedną wielką gehenną, oraz o tym, że jazda pociągiem wciąż taką gehenną pozostaje. - Przerwa między schodkami wagonu a peronem jest zbyt duża - tłumaczy pan Rafał.",,
"https://wyborcza.pl/7,162657,24343469,polacy-sa-z-nami-teraz-wosp-em-zaszczepiamy-miejscowych-jak.html","Polacy są z nami, teraz WOŚP-em zaszczepiamy miejscowych. Jak działają sztaby Orkiestry na świecie","Na początku to my pukaliśmy do drzwi polonijnych firm, szukając u nich wsparcia finansowego na organizację finału. Dziś to biznes zgłasza się do nas - w tym roku WOŚP zagra w w 80 miejscach za granicą.","Jak WOŚP zmienił Wasze życie? Piszcie i wysyłacie zdjęcia: listy@wyborcza.pl
Przed nami 27. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W tym roku środki zbierane są na zakup nowoczesnego sprzętu medycznego dla specjalistycznych szpitali dziecięcych. Gazeta Wyborcza włącza się w pomoc. Całkowity dochód z puszki przekazany zostanie na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. 
Wesprzyj puszkę dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy tutaj
Gran Orquesta Solidaria de Navidad – Hiszpania
Sylwia Kulikowska, szefowa sztabu WOŚP w Barcelonie
– Pierwsze, co mówią ludzie, którzy dołączają do nas, to pytanie: „Jak mogę pomóc?”. Nie mamy sponsorów, każdy daje coś od siebie. Polonia w Barcelonie żyje inaczej niż w Londynie. Tu nie przyjeżdża się zarabiać pieniędzy, tu przyjeżdża się po jakość życia. Polonijnych śladów jest niewiele: dwóch polskich fryzjerów, jeden polski bar i jeden sklep. Na co dzień nie trzymamy się w kupie. Jesteśmy w związkach z ludźmi z innych krajów, integrujemy się z Hiszpanami. Ale jesteśmy otwarci, serdeczni, młodzi duchem.
Gram dla WOŚP, bo pamiętam emocje z finałów, kiedy mieszkałam w Polsce i brałam w nich udział. Pamiętam wzruszające odruchy serca starszych pań, które do puszek wrzucały biżuterię.
WOŚP w Hiszpanii Fot. archiwum prywatne
Teraz chce tę atmosferę poczuć również w Hiszpanii. Mieszkam tu od 14 lat. Razem z przyjaciółką od dwóch i pół roku prowadzimy szkołę językową w Barcelonie. Nieduży budynek 185 m kw. Od początku chciałyśmy, by była czymś więcej niż miejscem do nauki.
Rok temu zorganizowałyśmy tu finał po raz pierwszy. Zakładałyśmy, że przyjdzie 200 osób, przyszło trzy razy więcej. Odwiedzili nas też Polacy z Walencji i Madrytu. Niektórzy jechali z daleka, a w budynku ścisk był taki, że nie starczyło miejsca dla wszystkich. Ci, co weszli, zostawali na cały dzień. Chłopak, który wpadł tylko na zajęcia jogi, pomagał nam do wieczora. Miałyśmy catering z Warszawy, zajęcia sportowe i zabawy dla dzieci. Zebraliśmy 4345 euro.
W ten weekend to powtórzymy. Gramy w sobotę i w niedzielę. Będzie zumba, joga, tor z przeszkodami dla dzieci, malowanie twarzy, quiz o Polsce i Hiszpanii, zajęcia na rolkach, polski teatr, hip-hop dla dzieci, loterie z fantami i już trwają aukcje na Allegro.
Holandia
Izabela Popek, szefowa sztabu w Rotterdamie, organizator finału: Stichting Inspire, współorganizator AniKa Team
– Rotterdam nie jest przesadnie dużym miastem [610 tys. mieszkańców], Holandia sama w sobie jest niewielkim państwem, ale w tym roku zagra tu siedem sztabów! Nasz po raz trzeci. Intensywne przygotowania zaczęły się już w listopadzie, ale WOŚP wypełni mi cały styczeń – po finale rozliczenia, raporty itd. O wolne w pracy nie muszę się martwić – firma, w której pracowałam, właśnie zbankrutowała. Nowej pracy jeszcze nie zaczęłam. Mam co robić!
Jestem w Holandii od 4,5 roku, ale cały czas trzymam się blisko z Orkiestrą. Każdego lata przyjeżdżam do Kostrzyna na festiwal i działam w Pokojowym Patrolu.
W WOŚP ważniejsze od zebranych pieniędzy jest to, byśmy byli razem. Kiedy organizujemy zbiórkę, to też zależy mi przede wszystkim na tym, by zrobić świetną imprezę i by zaszczepić w młodych ludziach ideę pomagania.
Udaje się coraz lepiej. Przychodzi coraz więcej osób. Finał to dzień, który skupia Polaków blisko siebie. Jestem wzruszona, kiedy spotykam ludzi, którzy przekazują nam osobiste rzeczy, jakimi chcą wesprzeć zbiórkę. W tym roku przyszła Polka, która podarowała nam do licytacji własnoręcznie zrobione misie.
Orkiestrze zawdzięcza życie swojej córki. Urodziła ją 21 lat temu w Polsce jako wcześniaczkę i uratował ją sprzęt od WOŚP. Dziś ta młoda kobieta jest trzykrotną mistrzynią Polski w piłce ręcznej!
Nasz finał odbędzie się w sobotę – podzieliliśmy się z innymi sztabami weekendem, żeby wszyscy zainteresowani mogli wziąć w nim udział. W przygotowaniach i obsłudze naszego finału bierze udział w sumie ok. 100 osób.
Nastawiamy się na rodziny z dziećmi – w tygodniu Polacy ciężko pracują i w weekend chcą być z bliskimi. Będą więc magic i klown Malinka, a po południu też koncerty. Właściciele polskich biznesów będą w czasie finału oferować usługi np. fryzjerskie i kosmetyczne. Wszystkie dochody przekazane zostaną dla Orkiestry.
Jesteśmy przygotowani również na odwiedziny Holendrów. W domu kultury, gdzie organizujemy finał, będzie kilku „przewodników”, którzy po angielsku lub holendersku opowiedzą im o WOŚP i naszej zbiórce.
Great Orchestra of Christmas Charity – USA
Zbyszek Mystkowski, szef sztabu Trenton, New Jersey
Cała historia zaczęła się pięć lat temu za sprawą naszej koleżanki Anety Godlewskiej, która zachęciła nas do zorganizowania na amerykańskiej ziemi 22. Finału WOŚP. Wszystko było dla nas nowe, nie wiedzieliśmy, jaką formułę przyjąć, jak pociągnąć za sobą innych, ale chcieliśmy być częścią czegoś wielkiego, co już działo się od dawna w Polsce.
Dziś nie wyobrażamy sobie, by zabrakło nas w Orkiestrze. Jej istotą jest radość z niesienia pomocy innym, bo wiemy, że gdzieś w Polsce są osoby, które na nią czekają. 
Na początku to my pukaliśmy do drzwi polonijnych firm, szukając u nich wsparcia finansowego. Dziś to biznes zgłasza się do nas i oferuje pomoc. W przygotowaniach bierze udział ponad 60 osób. Dołączają do nas Polacy z sąsiadujących z New Jersey stanów, m.in. z Nowego Jorku, Pensylwanii i Filadelfii. Z roku na rok rośnie zebrana kwota. Podczas pierwszego naszego finału było to ok. 20 tys. dolarów. Rok temu – 37 tys.! Nie myślimy o biciu rekordów, ale naszym pragnieniem jest, by przekazać czekającym na pomoc jak najwięcej.
Sztab WOŚP w USA Fot. archiwum prywatne
Finał tradycyjnie organizujemy w przepięknej auli Ambassador Banquet Hall. Najpierw zabawy dla dzieci, pokaz sztuki iluzjonistycznej, występy polskiej szkoły tańca i inne atrakcje. Do tego loterie i licytacje gadżetów związanych z WOŚP. Odwiedzą nas również amerykańska straż pożarna i policja.
Dotąd myśleliśmy tylko o polskiej społeczności, organizowaliśmy zbiórki w polonijnych firmach, polskich sklepach, kwestowaliśmy w pobliżu polskich kościołów. W tym roku postanowiliśmy zarazić WOŚP-em Amerykanów i wdrażamy nową strategię. Mamy materiały o fundacji po angielsku, pukamy do amerykańskich firm i instytucji i już odnosimy sukcesy.
Węgry 
Marzena Jagielska, szefowa sztabu w Budapeszcie
Polacy grający dla WOŚP w Budapeszcie Arch.prywatne
WOŚP jest mi bliski od zawsze. W ogólniaku słuchałam Jurka Owsiaka w Rozgłośni
Harcerskiej, pamiętam pierwsze finały, w których udział brałam jeszcze w Polsce. Orkiestra zagra w Budapeszcie po raz pierwszy. Przymierzałam się już w zeszłym roku, wtedy jednak nie zdążyłam. W tym roku się udało. Oczekiwało tego wielu mieszkających tu Polaków. Dopytywali, w jaki sposób mogą wziąć udział w finale. Hasłem finału jest „Pomaganie jest dziecinnie proste”, ale muszę przyznać, że roboty jest mnóstwo! Pracujemy w 11 osób, w zbiórce będzie nam także pomagać 10 wolontariuszy. Będziemy mieć kilka skarbonek, zorganizujemy kwestę do puszek podczas aukcji, będziemy mogli również zbierać pieniądze przed kościołem polskiej parafii. Spodziewam się, że w finale weźmie udział ok. 250 osób.
Na Węgrzech mieszka dziś ok. 20 tys. Polaków. To potomkowie emigrantów z czasów wojny i „nowa emigracja” - ludzie na Erasmusie oraz pracownicy tutejszych korporacji. Ja przyjechałam tu na stypendium w czasie studiów i już tu zostałam. W Budapeszcie prowadzę polską księgarnio-kawiarnię.
---
Jak WOŚP zmienił Wasze życie? Piszcie i wysyłacie zdjęcia: listy@wyborcza.pl",WOŚP w Holandii (Fot. archiwum prywatne),"Gra rowniez Liverpool.Bedzie aukcja, karmic uczestnikow beda polskie firmy (bezplatnie)-@@@-No coz warto zaczac od tego ze kazdy z nas posrednio lub bezposrednio jest beneficjentem WOSP. Wystarczy wspomniec tylko fakt , ze po ulicach polskich miast spaceruja mlodzi ludzie , ktorzy sa przeszkoleni w udzielaniu pierwszej pomocy i potencjalnie udziela pomocy kazdemu od lewaka do prawaka . Warto pamietac o przesiewowym badaniu sluchu , ktore rowniez jest robione dzieciakom dzieki WOSP . Ludzie nie rozumiejacy ogromu dzialalnosci tej instytucji nigdy nie pojma jak wiele wklada do spoleczenstwa WOSP ba ksztaltuje swiadomosc mlodych i starszych ."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3365400.html",Gimnazjaliści przyspieszą logowanie,"0
Już od czwartku - a nie, jak planowano, od piątku - absolwenci toruńskich gimnazjów będą mogli decydować, w której szkole chcą kontynuować naukę. Powód: pielgrzymka papieża do Polski","Piątek jest dla toruńskich gimnazjów i ich tegorocznych absolwentów ważnym dniem. Wtedy mija termin, w którym szkoły powinny umieścić w internetowym systemie elektronicznego naboru do szkół średnich komplet danych o trzecioklasistach i założyć im indywidualne konta użytkowników. Tego dnia miały też rozdać uczniom identyfikatory i hasła pozwalające na dostęp do tych kont. Jednak w piątek oświata nie pracuje, bo do naszego kraju z pielgrzymką przyjeżdża Benedykt XVI. - Dlatego wszystkie wymagane do piątku formalności związane z naborem do szkół ponadgimnazjalnych muszą być wypełnione najpóźniej w czwartek - mówi Jarosław Więckowski, wicedyrektor magistrackiego wydziału edukacji i sportu. - Również uczniowie dostaną wszystkie materiały potrzebne do zalogowania w systemie dzień wcześniej.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23829896,wezykiem-jechal-na-kucu-mial-blisko-1-8-promila.html","Wężykiem jechał na kucu, miał blisko 1,8 promila","Policjanci zatrzymali 43-letniego mężczyznę, który po pijanemu jechał wierzchem na kucu.","Dzielnicowi z Konecka zauważyli mężczyznę, który w Niszczewach koła Aleksandrowa Kuj. wężykiem jechał na kucu. Wszystko wskazywało na to, że „dżokej” jest pod wpływem alkoholu. Przypuszczenia potwierdziły się. – Badanie alkomatem wykazało u niego blisko 1,8 promila alkoholu w organizmie – mówi mł. asp. Marta Błachowicz, oficer prasowy KPP w Aleksandrowie Kujawskim. – W rozmowie z policjantami 43-latek twierdził, że kucyk zgubił mu się kilka godzin temu. Znalazł go jeden z mieszkańców miejscowości, w której mieszkał i jeździec postanowił mu się odwdzięczyć, kupując alkohol, który wspólnie wypili. Koniem zaopiekowała się rodzina jeźdźca, a nim samym funkcjonariusze.",Kucem zaopiekowała się rodzina pijanego jeźdźca (policja),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21625386,krakow-miastem-drugiego-rzedu-jak-barcelona-czy-porto.html",Kraków miastem drugiego rzędu - jak Barcelona czy Porto,"Już nie pępek świata, a miasto drugiego rzędu. Tak w europejskiej skali pozycjonuje się Kraków w swej strategii rozwoju do 2030 r. Ma to ułatwić walkę o środki unijne. Tę samą rangę mają m.in. Barcelona i Genewa.","– Określenie miasta drugiego rzędu kojarzy się potocznie z czymś gorszym, w rzeczywistości jednak Unia Europejska kładzie duży nacisk na rozwój tego typu miast, które choć nie są stolicami czy metropoliami liczącymi kilka milionów mieszkańców, są wraz ze swoimi regionami atrakcyjne globalnie – wyjaśnia Elżbieta Koterba, wiceprezydent Krakowa ds. rozwoju.
Pozycjonowanie Krakowa
I choć drugi szereg nie jest szczytem marzeń, zwłaszcza dla zapatrzonych w swe miasto krakowian, to w oficjalnej klasyfikacji UE w sieci drugorzędnych miast (second tier cities) znalazły się takie miasta marki jak np. Barcelona, Monachium, Edynburg czy Frankfurt nad Menem, również Genewa, Goteborg, Porto i Neapol. Wszystkie te miasta, w tym Kraków, zostały uznane za Metropolitalne Europejskie Obszary Wzrostu.",Turystyka (GW),">> Jeśli chodzi o outsourcing, to Kraków wyprzedza stolicę Jest się czym chwalić. Ośmielam się twierdzić, że outsourcing to najgłupsza, najmniej interesująca i najbardziej marnująca potencjał człowieka praca umysłowa, jaką można sobie wymyślić. Ubolewam, że przez te wszystkie lata nie udało nam się stworzyć takiego rynku pracy, który wykorzystywałby wiedzę, spryt i pomysłowość młodych ludzi i pozwalał im się rozwijać.-@@@-siłą Krakowa powinien byc jego obszar metropolitalny tak jak to było do czasów reformy Gierka z 1975 roku. A więc postawić na współpracę i wspólne projekty infrastrukturalne, gospodarcze i społeczne w pasie od Chrzanowa Trzebini, Olkusza Oświęcimia, Wadowic po Bochnię, Brzesko, Skawinę, Miechów. To ma wtedy sens. Tak jak Monachium wiąże się nierozerwalnie z miejscowościami odległymi nawet do 100 km bo taką silę ma samo miasto, Kraków próbuje zamknąć się w obszarze Wieliczka, Skawina, Zabierzów. to błąd! Ale tego nie wiedza obecny prezydent rodem z Sosnowca a i elita nie za bardzo pamięta Kraków i jego okręg gospodarczy sprzed 1975 roku.-@@@-Saldo migracji (dane w tysiącach 2015 rok) - 8 161? Liczba ludności Krakowa zwiększyła się o 8 milionów 161 tysięcy ?-@@@-1. Barcelona to chyba niezbyt dobry wzorzec. Mieszkańcy Barcelony nie chcą u siebie turystów. Chcą żyć normalnie, a zbyt liczni turyści to uniemożliwiają. 2. Wczorajsza publikacja dot. smogu w Krakowie zawiera pogląd (poparty liczbami i opiniami), że Krakowianie uciekają do Gdańska i Łodzi, gdzie zjawisko smogu jest jakoby mniejsze. Wieszczone jest wyludnienie, a tutaj ... dodatni bilans. 3. Kraków jest zbyt małym ośrodkiem żeby LOT'owi opłacało się zwiększanie liczby połączeń lotniczych. Należy pamiętać, że blisko jest lotnisko na Śląsku o większym potencjale. 4. Kraków zmierza drogą innych historycznych miast Torunia i Kalisza, czyli na manowce i w niebyt. Zbyt mocna pozycja kościoła, zbyt duży nacisk na rozwój nauk humanistycznych, słaba pozycja w kraju w dziedzinie nauk technicznych, szczególnie w obszarach najszybszego postępu cywilizacyjnego. Toruń. 5. Brak wizji miasta za 20-50 lat - infrastruktura mediów wymagająca rozwoju i modernizacji, słabe związki z gminami otoczenia = brak komunikacji (metro, przestarzała infrastruktura pkp), kopcąca huta, bałagan architektoniczny i nadmierna swoboda deweloperów.-@@@-Kraków powinien odchodzić jak najdalej od prostego outsorcingu na rzecz zaawansowanych usług dla biznesu oraz własnych innowacyjnych firm, a tych w Krakowie jest już kilka i to one powinny też pociągnąć za sobą dalszy rozwój i wzrost... ===================================================== facebook.com/BudujeSie - Co nowego buduje się w Krakowie => Polub! Podyskutuj!-@@@-Wg najnowszych danych GUSu, w 2016 Krakowowi przybyło 4251 mieszkańców (przyrost naturalny i saldo migracji). Nie przesadzałbym więc z tymi rzekomo odstraszającymi warunkami życia..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10339033,Minely_juz_czasy_przedwyborczych_wiecow.html",Minęły już czasy przedwyborczych wieców,"0
Zanim oddam swój głos, chciałbym osobiście poznać kandydata i zadać mu kilka pytań w ważnych dla mnie sprawach. Tymczasem na stronie internetowej żadnej z partii nie znalazłem informacji, kiedy i gdzie odbywają się spotkania wyborcze - żali się czytelnik","Wiele partii zapewnia, że w kampanii wyborczej stawia na bezpośredni kontakt z wyborcami. - Tymczasem spotkać kandydatów na żywo wcale nie jest łatwo - dodaje czytelnik.

Przedstawiciele wszystkich głównych ugrupowań zapewniają, że ich kandydaci nie unikają spotkań z ludźmi. Wręcz przeciwnie. - Starają się jak najczęściej pokazywać. Problem jest raczej w tym, że na spotkania z politykami, mało kto przychodzi. Ostatnio w Kętrzynie było zaledwie kilkanaście osób - tłumaczy Łukasz Łukaszewski z Platformy Obywatelskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,15404892,Chitaj_Sochi__czytaj_Soczi_.html",Chitaj Sochi (czytaj Soczi),"0
Trudno byłoby uznać, że Rosja jest zwykłym krajem, skoro olimpiadę zimową organizuje się w jej najcieplejszym miejscu. Pozostałe tereny imperium są tak zimne, że nie nadają się nawet na olimpiadę zimową. Jazda na nartach jest tam chyba uznawana za dyscyplinę letnią.","Dzięki takiemu ukształtowaniu terenu muszą mieć trafne prognozy pogody, szczególnie dla obszarów wiecznej zmarzliny. Chyba nietrudno przewidzieć, jaka temperatura będzie tam panować w najbliższych dniach. W naszej części Europy już tak prosto nie jest. W Czechach np. ""zmarzlina"" to lody na patyku, ale hokej na lodzie już nazywa się ""ledni"".

Wracając do imperium rosyjskiego, fascynujące jest w nim to, że we Władywostoku jest zawsze o dzień później niż w stolicy. Jeśli w Moskwie uchwalają, że coś od dzisiaj wchodzi w życie, to sorry, ale dzisiaj we Władywostoku już minęło. Politycy rosyjscy muszą rządzić jakoś do tyłu i też często sprawiają takie wrażenie. Może dlatego z praworządnością u nich tak krucho, że zasada ""prawo nie działa wstecz"" w całym kraju może zacząć działać dopiero od jutra.",Michał Ogórek (Agencja Gazeta),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,22046012,przebudowa-wojska-polskiego-dziura-w-wiadukcie-nie-ma-barw.html","Przebudowa Wojska Polskiego. Dziura w wiadukcie nie ma barw politycznych, ale pieniądze na modernizację już tak",Prezydent Radomia wysyła do ministra finansów wniosek o wpisanie do budżetu państwa przebudowy alei Wojska Polskiego. Posłowie Prawa i Sprawiedliwości od razu odpowiadają: nie ma takiej możliwości.,"Radosław Witkowski skierował do ministra finansów Mateusza Morawieckiego pismo, w którym prosi o wpisanie do budżetu państwa przebudowy alei Wojska Polskiego. Inwestycja miałaby rozpocząć się w przyszłym roku i trwać trzy lata. Kosztorys opiewa na 116,4 mln zł. 35,4 mln zł Witkowski chciałby wykorzystać w 2018 r., 46 mln zł – w 2019 i 35 mln zł w 2020.
Prezydent zabiega o wpisanie przebudowy alei Wojska Polskiego do budżetu państwa, bo tylko to gwarantuje Radomiowi możliwość dofinansowania większego niż połowa kosztów. A, jak mówi Witkowski, na pokrycie więcej niż 20 proc. kosztów miasta nie stać. – To jest droga krajowa, tranzytowa, która mieszkańcom Radomia służy w niewielkim stopniu – argumentuje prezydent. Przez Wojska Polskiego przejeżdżają 24 tysiące samochodów na dobę.",MARTA DUDZINSKA,"kupa tam jest lokalnych aut, zrobcie najpierw sam wiadukt jako pierwszy etap a reszta potem sie obaczy-@@@-Kosztowniak oderany od władzy umie tylko pluć-@@@-kosztowniak ci.pomoze... kolega suskiego wiec czego sie spodziewac...-@@@-Jakoś sobie nie przypominam żeby mnie lub jakiegokolwiek innego wyborcę ktoś z rządzących zapytał, czy uważamy, że finasowanie hali widowiskowo-sportowej za pieniądze płacone Wodociągom Miejskim za wodę jest w porządku - czy jednak nie. Mam nadzieję, że zreformowane RIO będzie w końcu mogło zbadać tą i tej podobne sprawy."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25496501,byl-tak-pijany-ze-zasnal-za-kierownica-mial-prawie-4-promile.html","Był tak pijany, że zasnął za kierownicą. Miał prawie 4 promile","Policjanci zatrzymali pijanego kierowcę, który na środku drogi zatrzymał swojego volkswagena i uciął sobie drzemkę. 43-latek miał blisko 4 promile alkoholu we krwi. Za kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości grozi mu do dwóch lat więzienia.","W niedzielę około godz. 19 dyżurny krośnieńskiej komendy otrzymał zgłoszenie o obywatelskim ujęciu nietrzeźwego kierowcy w Trzcianie. Uszkodzony i unieruchomiony na środku krajowej ""dziewiętnastki"" volkswagen zwrócił uwagę przejeżdżających kierowców.
Ludzie ruszyli z pomocą
Zaniepokojeni sytuacją świadkowie ruszyli na pomoc jego kierowcy, który sprawiał wrażenie nieprzytomnego. Po chwili okazało się, że siedzący w środku mężczyzna jest kompletnie pijany. Świadkowie wyjęli kluczyk ze stacyjki, zepchnęli pojazd na zatoczkę autobusową i wezwali na miejsce policjantów.",Urządzenie do badania trzeźwości/zdjęcie ilustracyjne (MARCIN WOJCIECHOWSKI),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24950970,krystyna-pronko-wystapi-w-muzycznym-atelier-nowa-linia.html",Krystyna Prońko wystąpi w Muzycznym Atelier Nowa Linia,"Gwiazda polskiej piosenki - Krystyna Prońko - gorzowianka z urodzenia, teraz zostanie Honorową Obywatelką Miasta Gorzowa. Z tej okazji w Muzycznym Atelier Nowa Linia odbędzie się recital artystki.","Urodziła się w Gorzowie i choć od lat mieszka i pracuje w Warszawie, przy każdej sposobności podkreśla z dumą, że pochodzi z Gorzowa i ciepło wspomina swoje miasto.
We wtorek 2 lipca – czyli w urodziny miasta – niekwestionowana gwiazda polskiej sceny muzycznej, gorzowianka Krystyna Prońko wejdzie do grona Honorowych Obywateli Miasta Gorzowa.
Z tej okazji artystka wystąpi w Muzycznym Atelier Nowa Linia w Gorzowie. Ciepłe brzmienia, które usłyszymy w lekko jazzującym klimacie i jak zwykle w doskonałym wykonaniu, to najprawdziwszy... „lek na całe zło”.
Obok hitów takich jak: „Małe tęsknoty”, „Deszcz w Cisnej”, „Jesteś lekiem na całe zło” czy „Niech moje serce..” nasza Honorowa Obywatelka zaśpiewa również polskie i anglojęzyczne utwory oraz standardy jazzowe. Przy fortepianie zasiądzie znakomity pianista Przemysław Raminiak.
Koncert we wtorek 2 lipca o godz. 19, Muzyczne Atelier Nowa Linia / Szkoła Jazzu i Muzyki Rozrywkowej, Gorzów, ul. Walczaka 2a pierwsze piętro (naprzeciwko Białego Kościoła). Bilety: 100 zł, w dniu koncertu – 120 zł. Informacje dot. zakupu biletów pod nr. tel. 518 66 52 52, informacje także na www.muzycznanowalinia.pl, Fb: muzycznanowalinia. Liczba miejsc ograniczona.",Krystyna Prońko (ROMAN ROGALSKI AGENCJA GAZETA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21565138,spalarnia-zwierzat-na-rudzie-juz-nic-jej-nie-zatrzyma.html",Spalarnia zwierząt na Rudzie. Już nic jej nie zatrzyma,"W zespole przyrodniczo - krajoznawczym, w otoczeniu domków jednorodzinnych na powstać spalarnia śmieci. Miasto liczyło, że zablokuje ją Regionalny Dyrektor Ochrony Środowiska. Co na zaintersowany?","Na Rudzie Willowej, w sąsiedztwie osiedla domków jednorodzinnych, powstaje spalarnia zwierząt. Mieszkańcy protestują, bo boją się smrodu i spadku cen działek. Ponieważ firma KEW przekształca dotychczasową działalność, a nie rozpoczyna nowej, nie potrzebuje zgody sąsiadów. Jedyną osobą, która mogłaby zablokować inwestycję jest Regionalny Dyrektor Ochrony Środowiska. Ten do tej pory milcząco zgadzał się. Po interwencji prezydent Zdanowskiej postanowił zabrać głos.
Inwestycja nie do zatrzymania",Na Rudzie ma powstać spalarnia padłych zwierząt (Blanka Rogowska),"Nie wiem czy ta spalarnia faktycznie będzie złem wcielonym, ale wiem że Łódź jest ostatnim większym miastem w Polsce pod względem planów zagospodarowania. I że co jakiś czas pojawia się problem wynikający z braku takich planów. I że radni mają tysiąc spraw na głowie poza tymi, którymi faktycznie powinni się zająć.-@@@-Nie rozumiem w czym problem!!! Na Olechowie jest krematorium, tyle było hałasu i co...??? I nic!! Są odpowiednie piece, filtry i nikomu nie przeszkadza, wszyscy zapomnieli, bo nie śmierdzi!!! Zwierzaki też trzeba gdzieś utylizować... niestety!!! Każdy jest proekologiczny, ale żeby koło niego..... to nie !!!-@@@-Spalarnia śmieci czy spopielarnia zwierząt ? To przecież nie to samo. I jakich zwierząt? Hodowlanych też?-@@@-Szkoda gadać.. trochę racji ma, bo planów jest jak na lekarstwo, a te która są (np Stoki) są po prostu głupie (jak obecnie obowiązujące SUiKZP)."
"http://wyborcza.pl/1,75968,20409044,niewiedza-zalewskiej-jej-sila.html",Niewiedza Zalewskiej jej siłą,"3
Politycy PO złożyli wniosek w Sejmie o informację w sprawie wystąpienia minister Anny Zalewskiej w programie ""Kropka nad i"". O dymisji mówią publicyści, historycy. Pani minister odwołała publiczne spotkania i skryła się w mysiej dziurze. Co za niesprawiedliwość!","Przypomnijmy: pani minister edukacji narodowej nie była w stanie powiedzieć, kto mordował Żydów w Jedwabnem i w Kielcach. Jej zdaniem winne zbrodni były ""złożone okoliczności historyczne"", ""nie do końca Polacy"", ""antysemici"". Pojawiły się komentarze, że to skandal, niekompetencja, kompromitacja, wstyd. Słyszymy hasło: ""Zalewska do dymisji!"".

Uważam, że tego rodzaju żądanie jest być może słuszne, ale zarazem nieskuteczne i niesprawiedliwe.

Nie wiem, czy słuszny jest zarzut ignorancji. Zapewne pani minister jeszcze pół roku temu mniej więcej wiedziała, co się stało w Jedwabnem i Kielcach. Historia pod rządami PiS zmienia się jednak tak szybko, że nie zdążyła się zapoznać z ostatnią wersją.",Anna Zalewska (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),"Zastanowcie sie tylko nad ich nazwiskami, tych ""prawdziwych Polakow i katolikow"": DORN, SELLIN (ruskie nazwisko) SASIN (ruskie nazwisko) POBUDZIN (ruskie nazwisko) - czy nie powinnismy ich wysmiac za te ""prawdziwa"" polskosc? Opanowali nas - najezdzcy zza Buga.-@@@-Coz, Gdyby glupota mogla latac ... cieniutki ten intelekcik ministry od oswiaty"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,20102060,europosel-liberadzki-dlaczego-nie-uczyc-arabskiego-w-podstawowkach.html",Europoseł Liberadzki: Dlaczego nie uczyć arabskiego w podstawówkach?,"3
- Przyjmujmy imigrantów, z których będziemy mieć użytek. Z fachem w ręku. Choćby nauczycieli. Co by szkodziło, żeby uczyli arabskiego w podstawówkach? Mielibyśmy przyszłe kadry służb specjalnych. Bo jak walczyć, skoro nie zna się języka wroga - mówi Bogusław Liberadzki, europoseł z naszego regionu","Liberadzki (SLD) przyjechał do Zielonej Góry, by opowiedzieć o najistotniejszych problemach, które dręczą dziś Europę. Jednym z nich jest kwestia uchodźców i imigrantów. - Komisja Europejska proponuje, żeby każde państwo, które odmówi przyjęcia uchodźców płaciło na fundusz solidarnościowy. 250 tys. euro od każdego nie przyjętego. Moim zdaniem to bardzo zła propozycja, która pokazuje tylko słabość Komisji. Po pierwsze, na jakiej podstawie kara będzie wymierzana? Uchodźcy są tylko z Syrii, trochę z Iraku, reszta to imigranci ekonomiczni. Po drugie, ta propozycja w żaden sposób nie rozwiązuje problemu imigracji - ocenia europoseł.",Bogusław Liberadzki i Bogusław Wontor (fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),"Od początku postulowałem, że jak już mamy kogoś przyjmować, to wykształconą kadrę, nauczycieli, inżynierów, etc. Skoro będą to chrześcijanie, nic nie stoi na przeszkodzi, by zaprosić ich w pierwszej kolejności. Specjaliści ze Wschodu już do nas przyjeżdżają. Garstka fachowców zawsze się przyda.-@@@-Liberadzki mówi, że Polacy nie potrzebnie obawiają się imigrantów. - Gdybyśmy przyjęli ich 7 tys., to mielibyśmy w społeczeństwie jednego imigranta na tysiąc Polaków. To chyba niewiele? - pyta. Raczej jednego na 5 tyś.-@@@-Jak zwykle u autorów tej gazety - ortografia."
"https://wyborcza.pl/7,75400,21100199,dzis-w-sztokholmie-rozdanie-nagrod-nobla-bob-dylan-nie-przyjechal.html","Dziś w Sztokholmie rozdanie Nagród Nobla. Bob Dylan nie przyjechał, ale może dzięki niemu... zramolałe Noble odżyją!","Nagrody Nobla w dużej mierze decydują o tym, jak opinia publiczna widzi naukę. Dziś, niestety, dają dość archaiczny jej obraz.","Noble podsuwają wizję romantyczną, ale nieprawdziwą - nauki rozwijanej przez samotnych geniuszy, dokonujących przełomowych odkryć w zaciszach swoich laboratoriów i gabinetów. Wielkich indywidualności, które potrafią samodzielnie dokonać rewolucji w technologii i naszej wiedzy.
Może tak było kiedyś, ale... czasy się zmieniają, ""The Times They Are a-Changin’"", jak śpiewa tegoroczny laureat z literatury Bob Dylan.
Obecnie najbardziej doniosłe badania prowadzą zespoły dziesiątek, setek, a czasem tysięcy badaczy. Kiedy w tym roku fizycy ogłosili, że zarejestrowali pierwsze fale grawitacyjne na Ziemi, potwierdzając przewidywania Alberta Einsteina, pod publikacją w ""Physical Review Letters"" podpisało się blisko tysiąc naukowców z całego świata, w tym dziewięciu z Polski. Tylu brało udział w zbieraniu i analizie danych detektorów LIGO.",W tym roku Nobla z fizyki dostali trzej amerykańscy fizycy: Rainer Weiss (połowa nagrody) oraz Kip Thorne i Barry Barish (druga połowa). Królewska Szwedzka Akademia Nauk nagrodziła ich za wykrycie i zarejestrowanie na Ziemi fal grawitacyjnych. Laureaci podzielą między siebie 9... (Fernando Vergara / AP),"Delikatnie rzecz nazywając po imieniu, zachowanie Dylana to zwykłe chamstwo.-@@@-bez przesady z łączeniem ""nauki"" z Dylanem. Nieokrzesany chłopina i tyle. Choć oczywiście postać popkultury i każdy dorosły zna-@@@-Przepraszam,ale focha arogancko puścił i tyle. .Pycha i arogancja to akurat niezbyt chwalebne cechy.Nie ma się czym zachwycać.-@@@-To bardzo piękne: Nobel, Dylan, dynamit, aksamit, frędzle, różne księżne z dekoltami jak Bajkał, korony szwedzkie, godne pieniądze, nie tam jakieś wony czy ruble. No i literatura jaka, literatura wielka, poezja amerykańska! O, kurdę! Wystarczy tego dobrego a teraz ad remizam nostram... Otóż niejako na mankiecie Nobla ja, prosty obywatel nadwiślański najzupełniej niezależny, niezamożny, całkiem niepokorny i niezłomnie niezłomny pytam twardo, kiedy to Waszczykowski i jego paczka, a biorą niezła kasiorę, oj, nielichą, kiedy to ta paka wyrwie wreszcie z paszczy Rosji naszego tupolewa prezydenckiego w kawałkach. A przypominam uprzejmie, że miało to być - uwaga! - największe dokonanie najbardziej w dziejach Polski ch.jowej zmiany. Tak ta, niech ją szlag, zmiana obiecywała i przysięgała na Jasnej Górze, na klęczkach ślubowała we łzach krokodylich przed obrazem Madonny, pamiętam dobrze, a potem już na stojąco na miesięcznicach dookoła taboreciku. Prezesek wytykał Tuskowi, że nie wyszarpuje Ruskiemu naszego rozwalonego tupolewa, a Moskale się nad nim (no, nie nad Tuskiem przecież) sadystycznie pastwią w ukrytych kazamatach imperium zła. Tak mu literalnie wytykał nachalnie. To może Waszczykowski ruszy wreszcie swoje straszliwe lędźwie i zaciśnie je na gardle Kremla?!-@@@-Akurat nobel dla Dylana to skrajny przykład zramolenia-@@@-Tak to jest, gdy się przyznaje nagrody jakimś piosenkarzom. Fizycy czy chemicy takich fochów nie odstawiają.-@@@-I tylko tyle? Liczyłem na to, że ""dobre dziennikarstwo"" przynajmniej ustali, jakie to dziś Dylan ma ""inne zobowiązania"", które nie pozwalają mu być w Sztokholmie."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1821386.html",Pierwsza wygrana o podwyżkę dla pracowników szpitali,"0
Szpital w Mońkach musi wypłacić dwóm swoim pracownicom zagwarantowane ustawą podwyżki. I nie jest istotne to, że może nie mieć na to pieniędzy","Wyrok taki zapadł wczoraj przed białostockim Sądem Okręgowym. Był on efektem apelacji, jaką w sierpniu tego roku złożyła dyrekcja monieckiej placówki. Wtedy to Sąd Rejonowy w Białymstoku uznał, że szpital musi zapłacić swoim pracownikom 203 zł podwyżki, które to były zagwarantowane w ustawie. W pozwie przeciwko pracodawcy obie powódki domagały się jeszcze zaległych z 1999 i 2000 r. ""trzynastek"".

- Podwyżka należy się pracownikom ZOZ-ów mimo złej sytuacji finansowej pracodawcy. Kwota została zagwarantowana w ustawie - uzasadniała wyrok sędzia Olga Ochrymiuk.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1837845.html",GOSPODARKA. Podlascy przedsiębiorcy w Europejskim Klubie Biznesu,"0
Przedstawiciele ponad 20 podlaskich firm chcą przystąpić do Europejskiego Klubu Biznesu w Białymstoku. Powstał on z inicjatywy Podlaskiego Centrum Euro Info we współpracy z Izbą Przemysłowo-Handlową w Białymstoku.","Klub ma umożliwić wymianę informacji i doświadczeń gospodarczych w przededniu akcesji do Unii Europejskiej. Praktyczna jego działalność polegać będzie na spotkaniach dotyczących m.in. prowadzenia działalności gospodarczej, eksportowej, polityki jakości, negocjacji i komunikacji. Wezmą w nich udział przedsiębiorcy z różnych branż, m.in.: spożywczej, drzewnej, meblowej czy elektronarzędziowej.

- Są to firmy wykazujące się inicjatywą, które widzą szanse i możliwości, ale chcą też poznać zagrożenia związane z akcesją do Unii - mówi Agnieszka Maliszewska, konsultant ds. public relations Centrum Euro Info (działającego przy Podlaskiej Fundacji Rozwoju Regionalnego). - Przedsiębiorcy będą mieli możliwość zapoznania się ze specyfiką poszczególnych rynków Unii Europejskiej, instrumentami wspierania działalności gospodarczej, dyrektywach i certyfikatach obowiązujących w UE, a przede wszystkim podzielenia się własnymi obserwacjami i doświadczeniami związanymi ze współpracą z rynkiem wspólnotowym.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23152821,trefl-po-raz-11-kolejne-zwyciestwo-siatkarzy-przy-niemal-pelnej.html",Trefl po raz 11. Kolejne zwycięstwo siatkarzy przy niemal pełnej Ergo Arenie [ZDJĘCIA],"Efektownie przy prawie pełnej hali - w takich warunkach siatkarze Trefla Gdańsk odnieśli swoje 11. zwycięstwo z rzędu. Tym razem pokonali Cuprum Lubin 3:0. Fantastyczną pogoń zaprezentowali w drugim, decydującym secie.","Wszystko wskazywało na to, że piątkowy mecz Trefla z Cuprum pobije kilka rekordów frekwencyjnych, a może nawet rekord wszech czasów PlusLigi. Aktualny wynosi 11 tys. osób, a padł w sezonie 2014/15 podczas meczu PGE Skra Bełchatów – Asseco Resovia w łódzkiej Atlas Arenie. Z kolei rekord frekwencji na meczu ligowym w sopocko-gdańskiej Ergo Arenie został ustanowiony w tym samym sezonie podczas meczu Trefla z PGE Skrą – 10 635 widzów. Ostatecznie jednak fanów na meczu z lubinianami zasiadło „zaledwie” 9781. Mimo że rekord nie padł, to i tak stanowi najlepszą frekwencję od wspomnianego sezonu w całej PlusLidze.",BARTOSZ BAŃKA,
"https://wyborcza.pl/1,75968,2787539.html",Zmory,"0
Felieton","Obcowanie z gazetami jest nad wyraz ryzykowne. Wystarczy się na moment zagapić i natychmiast porywa nas wir chaosu. Czytać należy z najwyższą uwagą, do końca i notować. Inaczej się pogubimy jak nic.

Gdy studiujemy takie wynurzenia: ""Mam swoje wewnętrzne przekonania, jestem katolikiem [...] nie lubię strzelać[...] mam sztucer za siedem tysięcy. I jeszcze mam dubeltówkę, która kosztuje około dwóch tysięcy. Ze strzelby strzela się do ptaków, ze sztucera do grubej zwierzyny"", łatwo się nabrać, że to tok jakiegoś biznesmena nowego miotu. Błąd, to tylko gawęda przewodniczącego SLD Olejniczaka w ""Nie"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,112587,6813891,Co_sie_uda_wybudowac_w_Krakowie.html",Co się uda wybudować w Krakowie,"0
Mimo kłopotów finansowych i formalnych władze Krakowa zakładają, że jesienią zamienią krakowskie ulice w wielki plac budowy. W planach są inwestycje warte niemal miliard złotych. Powodzenie planów zależy od tempa przetargów","Większość inwestycji, które krakowski magistrat chciałby rozpocząć jesienią, jest oczekiwana od dawna. Są spóźnione albo ze względu na przedłużające się zdobywanie pozwoleń na ich realizację, albo z powodu fiaska poszukiwań zewnętrznych źródeł finansowania (wsparcie z Unii Europejskiej czy inwestorzy, którzy współfinansowaliby inwestycje).

Opóźnienie ma jedną zaletę. - Spróbujemy wykorzystać to, że trwa kryzys, a firmy oferują niższe ceny za realizację inwestycji - mówi Tadeusz Trzmiel, wiceprezydent Krakowa. Do tej pory udało się dzięki temu obniżyć koszty budowy stadionu Wisły (przetargi organizowane na początku tego roku pozwoliły zmniejszyć wydatki o ok. 30 mln zł) oraz właśnie rozpoczynanej budowy nowego obiektu Cracovii (""zaoszczędzono"" 23 mln zł).",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2507559.html",Sztokholm - Londyn - Warszawa. Rozczarowanie,"0
- Widział pan Naczelnego Wodza? - spytał mnie ""Bór"" Komorowski. - Widziałem. - Co on myśli i co mówi o tym, co my tu robimy? Ja nie umiałem nic odpowiedzieć","Kilkaset mil z okupowanej Polski do Szwecji to skok z piekła do Edenu. Wykwintne jedzenie, łagodność obyczajów, żadnych oznak wojny i wręcz nienaturalna cisza. Ale z perspektywy Sztokholmu przyszłość Polski zapowiadała się jak najgorzej. Z jednej strony postępująca w kierunku Polski armia sowiecka, z drugiej - brak najmniejszej woli ze strony Brytyjczyków, by dla sprawy polskiej narażać swe stosunki ze Stalinem.

Nowak studiuje docierającą z Anglii prasę i spędza całe dnie, słuchając BBC. Wpatrzony dotąd bezkrytycznie w Londyn jako symbol oporu całego wolnego świata, doznaje szoku.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23314994,kibice-nie-niosa-wisly-krakow-co-zapamietamy-po-porazce-z-legia.html",Kibice nie niosą Wisły Kraków. Co zapamiętamy po porażce z Legią Warszawa?,Słowacki naśladowca Łukasza Piszczka i refren Elektrycznych Gitar. Co zostało nam w głowie po przegranej Wisły Kraków z Legią Warszawa (0:1)?,"Publiczność pęta nogi
Piłkarze lubią podkreślać, że najlepiej gra im się na stadionach wypełnionych po brzegi. Zachwyty nad atmosferą w ekstraklasie słychać niemal od każdego obcokrajowca, który trafia do Wisły. Tyle że gdy przyjrzeć się wynikom, okazuje się, że im więcej kibiców przychodzi na stadion przy Reymonta, tym gospodarzom trudniej o zwycięstwo.
W ciągu trzech ostatnich sezonów frekwencja na krakowskim stadionie dziewięć razy przekroczyła 20 tys. widzów. Najczęściej kończyło się tak, jak w niedzielę – Wisła pięć z tych spotkań przegrała. Wygrać udało się tylko raz, w sierpniu z Cracovią, ale i wtedy losy meczu dopiero w końcówce odwrócił Carlitos. Niby jasne jest, że tłumy na trybuny ściągają najbardziej prestiżowi przeciwnicy, ale trudno nie zauważyć, że presja własnych kibiców raczej pęta nogi niż pomaga krakowianom.",JAKUB PORZYCKI,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21313377,igrzyska-w-pjongjang-bez-rosyjskich-paraolimpijczykow.html",Igrzyska w Pjongczangu bez rosyjskich paraolimpijczyków?,Międzynarodowy Komitet Paraolimpijski (IPC) zabronił rosyjskim sportowcom startu w zawodach kwalifikacyjnych do przyszłorocznych igrzysk paraolimpijskich w Pjongczangu.,"Decyzja, która zapadła na niedzielnym posiedzeniu w Bonn, była odpowiedzią na wniosek Rosjan zgłaszających swoją reprezentację do igrzysk w Korei Południowej. – W odpowiedzi pan Craven [Philip – przewodniczący IPC] stwierdził, że wniosek został przedstawiony członkom prezydium. (...) Po jego rozpatrzeniu prezydium zdecydowało o odrzuceniu wniosku – można przeczytać na stronie rosyjskiego komitetu. – Mimo zakazu kontynuujemy przygotowania.
Przypomnijmy, że rosyjscy niepełnosprawni sportowcy nie zostali dopuszczeni do letnich igrzysk w Rio de Janeiro z powodu masowego stosowania dopingu. Wielu z nich unikało kontroli i wyjeżdżało na treningi do zamkniętych miast, gdzie nie można się dostać bez specjalnych przepustek. M.in. do przedstawicieli niemieckiej agencji antydopingowej wezwano agentów FSB, którzy grozili inspektorom bronią.",Fot. Dmitry Lovetsky,"""Pod znakiem zapytania stoim też występ Rosjan w igrzyskach olimpijskich w Pjongczang. Za zawieszeniem reprezentacji z powodu ukrywania dopingu jest coraz więcej państw, m.in. USA, Niemcy, Francja i Polska."" Akurat GW-prawda :-)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10136572,Przejal_kamienice_z_lokatorami__Odcial_im_wode.html",Przejął kamienicę z lokatorami. Odciął im wodę,"0
Właściciel kamienicy w Ursusie trzy tygodnie temu odciął lokatorom wodę i kanalizację. - Z powodu remontu - twierdzi. Tyle że żadnego remontu nie ma.","Przy ul. Kompanii Kordian 27 nawet ogród cuchnie ściekiem. Gdy schodzi się do piwnicy, fetor szczypie w oczy. Jest upał, więc zapach rozpływa się po całej kamienicy. Wszystkich mieszkańców jest tu 14. Dzieci - piątka. Ale teraz nie ma żadnego.

Zbigniew Stachyra, lokator od 17 lat: - Zaczęły chorować, wymiotować. Wysłaliśmy je do rodziny. Zostaliśmy w trzy osoby, żeby pilnować.

Ryszard Kiełek, lokator od 32 lat: - Wcześniej dbaliśmy o to wszystko. My biedni, ale pracowici. Drzewka, zieleń, plac zabaw. Teraz na tym placu leżą śmieci, właściciel zostawił i nie chce wywieźć. A tym ""remontem"" to chce już nas zupełnie jak szczury wykurzyć.",Mieszkańcy kamienicy przy ul. Kompanii Kordian 27 (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18846277,gitarzysta-ashton-solo-w-zaulku-koncert-w-c-60.html",Gitarzysta Ashton solo w Zaułku [KONCERT W C-60],"0
Właśnie jest w trakcie swojego tournee po Polsce, za chwilę pojedzie na Bałkany, potem Francja, Hiszpania i UK... A już w piątek gitarzysta Gwyn Ashton w gorzowskim klubie C-60.","Gwyn Ashton urodził się w Walii, skąd w połowie lat 60. przeniósł się do Australii. Śpiewa, komponuje, gra na gitarze i harmonijce ustnej. Charyzmatyczny gitarzysta i wokalista, mający opinię jednego z najwybitniejszych wirtuozów gitary na Antypodach. Na gitarze zaczął grać, mając 11 lat, a inspirowali go tacy muzycy jak Chuck Berry, Buddy Holly, Johnny Winter, Jimi Hendrix, Buddy Guy i przede wszystkim Rory Gallagher.

W 2001 r. ""Guitar Part Magazine"" wybrał go gitarzystą roku (3. miejsce, przed nim Jeff Beck i Gary Moore). W lutym tego roku Gwyn Ashton został wprowadzony do South Australian Rock and Roll Hall of Fame.",Gwyn Ashton (mat.organizatorów),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,5554910,Niech_bija_dzwony.html",Niech biją dzwony,"0
Komentarz Seweryna Blumsztajna","Starcy i dzieci, kobiety i mężczyźni, wszyscy w tym mieście świętują rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Znicze, kwiaty, spektakle, gry uliczne, rowerzyści, flagi narodowe. I wszyscy są zmobilizowani, by o Godzinie W zatrzymać się, gdy zawyją syreny. Apelują o to premier, prezydent miasta, politycy i powstańcy.

I kolejny już rok syren nie słychać. Nie potrafi ich uruchomić ani premier, ani wojewoda, ani prezydent miasta. Takie to nasze, swojskie: nadmiemy się wszyscy patriotycznie, tylko syren nie potrafimy przypilnować.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22262882,prezydent-tadeusz-ferenc-sprawdzil-strazakow-po-ilu-minutach.html",Prezydent Tadeusz Ferenc sprawdził strażaków. Po ilu minutach przyjechali? [ZDJĘCIA],"- Chciałem sprawdzić, jak szybko na alarm zareagują nasze ochotnicze jednostki straży pożarnej - mówił dziś po południu na Podpromiu Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.","– Te ćwiczenia miały związek z ostatnimi wydarzeniami na Pomorzu, gdzie nawałnice zniszczyły całe wsie. W takich sytuacjach liczy się szybkość reakcji – powiedział Ferenc. Alarm został zarządzony o godz. 14.15. Na parking na Podpromiu wezwanych zostało sześć jednostek OSP z terenu Rzeszowa, m.in. z Słociny, Zalesia, Bzianki, Drabinianki. – Najbliżej miało tutaj Zalesie i jechało tylko 14 minut, najdalej Bzianka, która dotarła po 25 minutach, czyli też bardzo szybko. Dodać należy, że strażacy nie jechali na sygnałach, ponieważ były to ćwiczenia. Gdyby jechali na sygnale, dotarliby jeszcze szybciej – mówił Piotr Jarosz, dyrektor wydziału zarządzania kryzysowego rzeszowskiego urzędu miasta.",ARTUR GERNAND,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13096747,Lusowo_pamieta_Dowbor_Musnickiego_najmocniej.html",Lusowo pamięta Dowbor-Muśnickiego najmocniej,"0
Najwięcej pamiątek po generale zgromadzono w Lusowie, w którym pochowano wodza powstania. Imię generała nosi wiele wielkopolskich ulic i placów","Najcenniejszą wielkopolską pamiątką po Dowborze Muśnickim są pamiętniki, spisane przez niego w okresie międzywojennym na emeryturze w Lusowie. Podpoznańska miejscowość jest do dziś centrum pamięci o generale.

Grób generała

W środkowej części cmentarza parafialnego w Lusowie, po południowej stronie głównej alejki, spoczywa w rodzinnym grobie generał Józef Dowbor Muśnicki, który zmarł 26 października 1937 r. Obecny nagrobek odsłonięto 20 października 1984 r. Ufundowali go członkowie byłej korporacji akademickiej,,Lechia"" z Poznania. Płytę zdobią niewielkie podobizny metalowe krzyża 1 Korpusu Polskiego w Rosji i odznaki pamiątkowej Wojsk Wielkopolskich. Za nagrobkiem stoi prosty, brązowy krzyż i rosną krzewy tui.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18610032,lubuscy-kandydaci-psl-na-poslow-i-senatorow-wybory.html",Lubuscy kandydaci PSL na posłów i senatorów [WYBORY],"0
Ludowcy w październikowych wyborach wystawiają 24 kandydatów na posłów i trzech na senatorów. Oto pełna lista","Kandydaci PSL do Sejmu

1. Jolanta Fedak - Zielona Góra

2. Józef Zych - Zielona Góra

3. Czesław Fiedorowicz - Zielona Góra

4. Barbara Kucharska - Grąsy, powiat strzelecko-drezdenecki

5. Stanisław Tomczyszyn - Chotków, powiat żagański

6. Maciej Szykuła - Prądocin, powiat gorzowski

7. Jarosław Kaczmarek - Trzciel

8. Roman Król - Kłodawa

9. Jacek Czerepko - Gubin

10. Zbigniew Kołodziej - Rozłogi, powiat świebodziński

11. Stanisław Peczkajtis - Krępiny, powiat sulęciński

12. Grażyna Dereń - Lubiechnia Wielka, powiat słubicki","Siedziba PSL w Zielonej Górze. Od lewej wicemarszałek Maciej Szykuła, Jolanta Fedak, szefowa lubuskiego PSL i Stanisław Tomczyszyn, członek zarządu woj. lubuskiego (Artur Łukasiewicz/AG)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,361771.html",Szczebrzeszyn po odkryciu,0,"We wtorkowej ""Gazecie w Lublinie"" napisaliśmy, że dziadkowie i pradziadkowie papieża Jana Pawła II pochodzą z Zamojszczyzny. Tego samego dnia zawitaliśmy do Szczebrzeszyna, sennego miasteczka na skraju Roztocza. - Tym razem przyjechaliśmy w glorii odkrywców - żartujemy. Najpierw spotkanie z księżmi z kościoła św. Mikołaja. Na plebanii robimy zdjęcia i filmujemy stare księgi parafialne. - Lepiej by do nas Wielkiego Brata zaprosili - komentuje robotnik z pobliskiej budowy, któremu wyjaśniliśmy powód przyjazdu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,13179025,Jak_grzeski_polknely_bomboniery_i_sliwke_naleczowska.html",Jak grześki połknęły bomboniery i śliwkę nałęczowską,"0
Producent czekolady Goplana i wafelków Grześki Colian wkroczy na rynek pralin po przejęciu Firmy Cukierniczej ?Solidarność?. Dla łasuchów nic się nie zmieni, bo marka Solidarność pozostanie na rynku.","Lubelski producent markowych pralin i słynnej ""Śliwki Nałęczowskiej"" jest obecnie kontrolowany przez Spółdzielnię Pracy Przemysłu Spożywczego ""Solidarność"" i blisko 300 osób fizycznych. Giełdowy Colian (dawna Jutrzenka) interesował się przejęciem FC Solidarność już od siedmiu lat, ale dopiero teraz udało się mu podpisać przedwstępną umowę zakupu. Sam produkuje już markowe czekolady, wafelki i ciasteczka, ale brakuje mu pralin, w których specjalizuje się właśnie lubelska spółka mająca ponad 10-proc. udział w tym rynku. A praliny to najbardziej po czekoladzie ulubiona kategoria słodyczy w naszym kraju. Do tego apetyt na praliny szybko rośnie.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,24173678,szumidlo-nie-zadzialalo-dlatego-panowie-karty-na-stol.html","""Szumidło"" nie zadziałało, dlatego, panowie, karty na stół!","CBA wkroczyło do biura KNF, kiedy to pan Chrzanowski po trudnym locie z Singapuru posiedział sobie jeszcze przy biurku. Co tam robił? Tego nie wiemy. Czy coś wrzucił do niszczarki - nie wiemy. Bo dopiero po dwóch godzinach wkroczyły słynne służby nieugiętego w walce z korupcją Mariusza Kamińskiego.","Przychodzi Czarnecki do Chrzanowskiego... – tak zaczyna się ta historia, niczym opowieść sprzed lat, gdy przychodził Rywin do Michnika. Wtedy Michnik miał jeden dyktafon, teraz Leszek Czarnecki, miliarder, właściciel Getin Banku, wyposażony był w trzy rodzaje sprzętu. Udało mu się nagrać wstrząsającą rozmowę z szefem KNF Markiem Chrzanowskim.
Urzędnik państwowy bez ogródek zaproponował miliarderowi zatrudnienie radcy prawnego w zamian za dobre relacje KNF z jego bankiem, który jest w tarapatach. Suma robi wrażenie. 1 proc. od wartości banku po restrukturyzacji, czyli ok. 40 mln zł, tyle miała wynosić opłata dla radcy prawnego z Częstochowy.","Przewodniczący KNF Marek Chrzanowski podczas briefingu prasowego Komisji Nadzoru Finansowego. Warszawa, 5 stycznia 2018 (Fot. Stefan Maszewski/Reporter)","Pod plaszczykiem repolonizacji bankow,pis dokonuje bandyckiego zagarniecia prywatnej wlasnosci .W tym czasie zdziecinialy starzec jest wyraznie zadowolony ,ze przechytrzyl Ratusz i postawil wiekszy pomnik od Pilsudskiego.Zyjemy nie w chorej ale w zdegenerowanej rzeczywistosci.-@@@-Plan jest prosty-zagarnac jak najwiecej dla siebie i jakies ochlapy podarowac swoim fizycznym wykonwcom.Kaczynski wydal taki rozkaz i ma ludzi,ktorzy to zrobia za niego, trzeba pamietac,ze ten plan byl cyzelowany od co najmniej 10-15 lat.
Orban zniszczyl swoich prywatnych przedsiebiorcow w identyczny sposob,czyzby przeszli szkolenie w tej samej szkole?-@@@-taki mały dowód na skuteczność analogowych urządzeń-@@@-mafijne panstwo rozkwita. tak dlugo jak tubylcom do szczescia starczy 500+, beda mogli bezkarnie nas okradac-@@@-PiS gra w pokera naszą Ojczyzną, czas żebyśmy wszyscy się dosiedli do stolika i dali im łupnia!-@@@-To Srebrna II. Bardzo podobnie środowisko Porozumienia Centrum - pierwszej partii braci Kaczyńskich - przejęło ""Express Wieczorny"" i uwłaszczyło się na majątku po nim.-@@@-''DOBRA ZMIANA'' ma doswiadczenie w NISZCZENIU dowodow. Przypomnijcie sobie jak laptopy w 2007 r wpadaly pisowi do wanny!!! Tak chcieli wykolowac prof. CWIAKALSKIEGO, nowo- powolanego min. sprawiedliwosci w gabinecie p. premiera D. TUSKA.Teraz CBA,pewnie wyczyscila to co miala,a CHRZANOWSKI BEDZIE CZYSTY JAK LZA. Premier dla pokazania swojej KATOLICKIEJ UCZCIWOSCI, zlecil spolkom by w trybie natychmiastowym podaly zestaw wplat na rozne media.Chyba zapomnial ,ze i on otrzymal nagrode ''CZLOWIEKA....ktora sponsorowaly spolki.Zreszta , nie tylko on.-@@@-Panowie, karty na stół....to żart???? a kto PISbolszewię do tego zmusi..poczekają... poczekają ,pójdą w zaparte,że to spisek totalnej opozycji, już służby wierne dobrej zmianie przygotowują strzał ,który ma zakryć, zaćmić ten ujawniony przypadkowo niewygodny dla władzy proceder i tym razem wejdą znowu punktualnie o 6.00 ....i kajdanki z tyłu..."
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25414430,kartka-z-kalendarza-20-listopada-1959-r-efta-konkurencja.html",Kartka z kalendarza. 20 listopada 1959 r. EFTA - konkurencja dla EWG,"Inicjatorami przedsięwzięcia byli Brytyjczycy, a nowy układ był przez nich traktowany jako przeciwwaga dla Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej stworzonej rok wcześniej.","W Sztokholmie przedstawiciele Austrii, Danii, Norwegii, Portugalii, Szwajcarii, Szwecji i Wielkiej Brytanii powołali Europejską Strefę Wolnego Handlu (European Free Trade Association – w skrócie EFTA) z siedzibą w Genewie.
Inicjatorami przedsięwzięcia byli Brytyjczycy, a nowy układ był przez nich traktowany jako przeciwwaga dla Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej stworzonej rok wcześniej.
Państwa tworzące EWG zaczęły redukować stawki celne, co pozostali odebrali jako zagrożenie dla własnych interesów gospodarczych. Traktat – wszedł w życie 3 maja 1960 r. – zakładał utworzenie strefy wolnego handlu artykułami przemysłowymi przez stopniową redukcję ceł i ograniczeń w imporcie.","Szwajcarski ambasador Gotlieb Gutt podpisuje konwencję o wolnym handlu pomiędzy siedmioma krajami europejskimi, Sztokholm, 4 stycznia 1960. (Fot. archiwum Europejskiego Stowarzyszenia Wolnego Handlu)",
"https://wyborcza.pl/7,162657,25506226,ordo-iuris-juz-sciga-fundusz-aborcyjny.html",Ordo Iuris już ściga fundusz aborcyjny,Według szefa Ordo Iuris fundusz aborcyjny i infolinia dla Polek na temat możliwości aborcji za granicą to przestępstwo. Zawiadomienie ma dziś trafić do prokuratury,"Piszcie: listy@wyborcza.pl
„Ordo Iuris składa dziś szerokie zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa w tej sprawie. Akceptacja takich ofert czynionych przez zorganizowane grupy aborcyjne byłaby końcem praworządności i obrony życia w Polsce” - oznajmił w czwartek na Twitterze mec. Jerzy Kwaśniewski, szef konserwatywnej organizacji Ordo Iuris. Adwokat działa razem z dwójką prawicowych posłów - Anną Siarkowską z Partii Republikańskiej i Jackiem Bartyzelem z partii KORWiN.","Mecenas Jerzy Kwaśniewski i prof. Bogdan Chazan przed rozprawą z władzami Warszawy w sprawie klauzuli sumienia, 12 marca 2015 r. (PRZEMEK WIERZCHOWSKI)","Ordo Wsiury zajmijcie soe swoimi tylkami putinowska sekto brazylijska-@@@-Chazan, który dorobił się na wyskrobaniu średniej wielkości miasteczka, na starość przeraził się piekła? Oddaj pieniądze, jakie zrobiłeś na masowym ""mordowaniu nienarodzonych""!-@@@-Ordo Iuris, możecie Panu Majstrowi skoczyć. Wężykiem!-@@@-szkoda słów na komentarz, Katotaliban puka do drzwi-@@@-Można by pójść dalej: zabrać telefony i wyłączyć internety.-@@@-Najlepsze kłamstwo kwaśniaka to oczywiście ""zabójstwo prenatalne"", kategoria istniejąca wyłącznie we łbach katolickich fundamentalistów. Ewentualnie w ""projekcie poselskim"" który wyskoczy jak filip z konopii dzień po zaprzysiężeniu Budynia na drugą (ale wcale nie ostatnią, poplecznicy Trumpa już mają pomysł) kadencję.-@@@-Czas wywieźć Ordo Wsiury brazylijska sektę przyssana do pilskiego budżetu na taczkach prosto do Rio de Janeiro-@@@-a którzy dobrzy prawnicy doprowadzą do delegalizacji Ordo Iuris wywodzącej się z sekty zakazanej w Ameryce?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20160979,co-dalej-z-plaga-ochotek-w-duninowie-wojt-bezradny.html",Co dalej z plagą ochotek w Duninowie? Wójt bezradny,"2
Wójt Duninowa o plagę ochotek oskarża RZGW. Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej nie zamierza nic z tym robić. Mieszkańcy gminy boją się oddychać, bo owady pchają się do nosa i ust. Ludzie wieczorami nie wychodzą z domów.","W poniedziałek pisaliśmy w ""Wyborczej"" o ataku ochotek w Nowym Duninowie. Miliony tych niegroźnych, ale uciążliwych w swej masie owadów uprzykrzają życie mieszkańcom Duninowa oraz wszystkim, którzy przejeżdżają przez tę miejscowość.. Oblepiają wszystko co spotkają na swojej drodze, wlatują do nosa, uszu, oczu. Przyklejają się do samochodów, tworząc na nich grube ""kożuchy"", wpadają pod maski.

W nowym Duninowie ochotki zbierają wiadrami

Zdjęcia z nocnej inwazji ochotek

Mirosław Krysiak, wójt gminy Nowy Duninów, szuka pomocy w walce z ochotkami od 2005 roku. W oświadczeniu opublikowanym na stronie internetowej urzędu gminy wylicza, że pisał m.in. do RZGW w Warszawie, wojewody, wojewódzkiego lekarza weterynarii, starosty powiatu płockiego, Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska, a za pośrednictwem posła Piotra Zgorzelskiego, nawet do Ministerstwa Ochrony Środowiska.","Nowy Duninów, poniedziałek, godz. 23 (Fot. Maciej Tarka)","Wójt ma rację! Chrońmy dalej kormorany,a niedługo na całej długości rzeki nie będzie ani jednej ryby. A owady, którymi ryby się żywiły zjedzą nas żywcem. Pozdrowienia dla GIGADEBILI pseudo ekologów!!!-@@@-Problem ten występuje z różnym nasileniem już od kilkunastu lat. W tym roku to istna plaga, a co do kormoranów to dużo w tym racji, żyją w potężnej kolonii na wyspie nieopodal ujścia Skrwy Prawej do Wisły... wg. różnych szacunków może ich być tam około 10 tys. sztuk... A dorosły kormoran potrzebuje zjeść około 1 kg ryb dziennie ! Konkluzja taka: nie ma na zalewie ryb, nie ma kto zjadać wylęgających się ochotek, ochotki rozmnażają się w zawrotnym tempie i mamy to co mamy... Jeżeli ktoś chce zbagatelizować temat to niech się przejedzie drogą krajową nr 62 z Płocka w stronę Włocławka, przez miejscowości takie jak Stary Duninów i Nowy Duninów... Szczególnie ciekawie sytuacja prezentuje się nocą, wystarczy zapalić nieopatrznie światło na zewnątrz domu. Dodatkowo w w/w miejscowościach zaczyna śmierdzieć czymś w rodzaju szlamu z dna Wisły..."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,24092408,26-pazdziernika-francuzi-zdobyli-berlin-nastroj-przypominal.html",26 października. Francuzi zdobyli Berlin. Nastrój przypominał zabawę karnawałową [KALENDARIUM],Strzelanina w Tombstone i powrót Edwarda Rydza-Śmigłego do okupowanej Polski. Co jeszcze wydarzyło się 26 października?,"26 października 1574 r. Egzekucja na rynku
Na krakowskim rynku spadły głowy pięciu uczestników tzw. tumultu krakowskiego. 10 października podczas ślubu w jednym z miejscowych zborów ewangelickich duchowny pominął w rocie przysięgi Matkę Boską i świętych, co nie spodobało się jednemu z katolickich studentów Akademii Krakowskiej. W nocy skrzyknął on kolegów i razem zaatakowali zbór. Zdobyli go po trzech dniach walk, a potem zdewastowali i ograbili, w zajściach zginęło zaś dwóch ewangelików. Czyn studentów pochwalił kardynał Stanisław Hozjusz (na ilustracji), sekretarz króla Zygmunta Starego, ale mimo to pięciu uczestników zajść surowo ukarano. Głowy pod katowski topór położyli jednak wyłącznie plebejusze, którzy przyłączyli się do zajść, a żadnemu studentowi włos z głowy nie spadł.","Brama Brandenburska w Berlinie (Fot.
norden2011 | Pixabay
)","Wolność wiodąca lud na barykady Delacroix to też rewolucja , tylko nie ta co w opisie ale 35 lat później.-@@@-Jedynie żart może to wyrównać"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5028316.html","""Nie"" autorytarnym decyzjom prezydenta","0
Prezydent Tadeusz Ferenc zdecydował, że na czas rozbudowy Zespołu Szkół Gastronomicznych część uczniów zostanie przeniesiona do Gimnazjum nr 7. Twierdzi, że to decyzja nieodwołalna. Mimo że wcześniej miasto nie konsultowało tego ani z nauczycielami, ani rodzicami. Nikt też nie przedstawił im, jakie skutki dla dzieci będzie miało takie rozwiązanie","Protestują rodzice uczniów z Gimnazjum nr 7. Marek Poręba, ojciec dwóch gimnazjalistek z ""siódemki"", szef powiatowej PO: - Prezydent twierdzi, że to jego szkoła i z nikim nie będzie na ten temat dyskutował. A to nie jest ani szkoła prezydenta, ani wiceprezydenta, to szkoła mieszkańców Rzeszowa, społeczeństwa.

Zdaniem Poręby decyzje, które dotyczą zmian dotykających różnych grup społecznych, należy podejmować po rozmowach z zainteresowanymi. - Jeśli ktoś nie chce dyskutować o tym, co zamierza zrobić, to przynajmniej powinien poinformować o swoich planach, przedstawić argumenty. A my ich nie usłyszeliśmy. Oczekiwałem rozważenia różnych wariantów, bo widzimy inne możliwości rozwiązania tego problemu. Chcielibyśmy przynajmniej wiedzieć, dlaczego nie były brane pod uwagę, z jakich powodów. Dlaczego to wybrane rozwiązanie jest lepsze?",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23412402,obywatelka-rosji-zatrzymana-przez-abw-miala-dzialac-przeciwko.html",Obywatelka Rosji zatrzymana przez ABW. Miała działać przeciwko Polsce,Rosjanka Jekaterina C. miała według ABW podsycać antyukraińskie nastroje i kwestionować polską politykę historyczną. W najbliższych dniach zostanie wydalona z kraju.,"ABW twierdzi, że  Jekaterina C. mieszkała w Polsce pięć lat. Jak podaje TVP Info, Rosjanka miała w tym czasie ""integrować Polaków o prorosyjskich poglądach i podsycać antyukraińskie nastroje"".
Miała też kwestionować politykę historyczną Polski i zastępować ją rosyjską wersją historii. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn nazwał to hybrydowymi działaniami przeciwko Polsce.
Jekaterina C. ma w najbliższych dniach zostać wydalona z Polski. ABW zatrzymała czterech jej współpracowników, którzy otrzymali pięcioletni zakaz wjazdu na terytorium naszego kraju.",Radom. ABW zatrzymała mężczyznę podejrzewanego o planowanie zamachu terrorystycznego (Fot. BARTOSZ KRUPA / EAST NEWS),"Kiedy zatrzymają Kaczyńskiego, Szydło, Macierewicza i Dudę?

- TomiK-@@@-Łapią jakieś płotki, a Macierewicza nie ruszą.-@@@-Najwiekszym ""hybrydowym działaniem przeciwko Polsce"" jest rzad PiS.-@@@-Ja bym jeszcze deportował do Rosji tych, którzy integrują ludzi kwestionujących rolę Lecha Wałęsy w obaleniu komunizmu i promowaniu innej osoby w zastępstwie. W końcu mentalnie już i tak tam są.-@@@-Nie kwestionuję tej decyzji, trudno żeby rosyjscy propagandyści hasali tu jak po swoim. Jednak poza organizacją określonych środowisk reszta zarzutów trochę dyskusyjna biorąc pod uwagę wolność słowa.-@@@-Co znaczy w najbliższych dniach zostanie wydalona.Natychmiast wydalić i zakazać na zawsze wjazdu do Polski .-@@@-Bezczelna, jak śmiała kwestionować polską politykę historyczną. Należy ją wsadzić do aresztu, przynajmniej na dwa lata, jak Mateusza Piskorskiego. Sądem głowy sobie nie zawracać. Ruskie są winne nawet jak są niewinne. Taka jest polska racja stanu, kto ją kwestionuję jest zdrajca i zaprzedaniec.-@@@-No dobrze, to jest jakiś początek. A teraz czekam, aż zaczną zatrzymywać pisowców i kukizowe kuce. Ta sama kwalifikacja. Działalność przeciwko Polsce.

Tylko wydalić będzie trudniej..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,15736292,Swieta_coraz_blizej__Wielkanocne_Wiedzmy__pokutnicy_.html","Święta coraz bliżej. Wielkanocne Wiedźmy, pokutnicy, Łazarki","0
Wielkanocne wiedźmy, Łazarki, pokutnicy, Smrtka i Smrtak to postacie, które poznają zwiedzający wystawę ?Świętowanie wiosny. Wielkanocne zwyczaje i obrzędy w tradycyjnych kulturach Europy?. Od soboty można ją będzie oglądać w Dworku Laszczyków w Kielcach.","- Okres Wielkiej Nocy, jeśli chodzi o obrzędowość, sięga do przedchrześcijańskich czasów. Są jeszcze w Europie kraje, szczególnie na Bałkanach, gdzie jest ona bardzo bogata. Ale na Zachodzie też są kultywowane pewne tradycje, które teraz są już czystą zabawą, a swego czasu miały charakter obrzędu - mówi etnograf Małgorzata Imiołek, komisarz wystawy.

Na ekspozycji pokazane zostaną maski Kukierów i nakrycia głowy Łazarek, czyli zwyczaj wielkanocnego kolędowania z Bułgarii.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,24045975,uwazaj-na-to-co-wkladasz-do-koszyka-w-supermarkecie.html","Uważaj na to, co wkładasz do koszyka w supermarkecie","Muszę się do czegoś przyznać - uwielbiam zaglądać ludziom do wózków z zakupami. A najlepszy jest moment, gdy wyjmują wszystko na taśmę przy kasie.","Supermarket to naprawdę świetne miejsce na badania terenowe. Nasze zakupy mówią o nas więcej niż chcielibyśmy zdradzić.
Ostatnio wzięłam sobie na cel stojącego przede mną mężczyznę z mniej więcej 10-letnim synem. Patrzyłam, jak wykłada na taśmę zgrzewkę napojów ze słomką, czteropak waniliowych deserów jogurtowych, dwa opakowania parówek, dwa rodzaje chipsów, salami, dwie mrożone pizze, foliowy worek bułek, słodkie płatki śniadaniowe, dwie duże cole...
Dobrze, że nie widział, jak przewracałam oczami patrząc na to śmieciowe jedzenie!",Zakupy w supermarkecie,"Dopóki żywność przetworzona będzie tańsza od nieprzetworzonej problem otyłości będzie wyłącznie się zwiększał.-@@@-W Anglii był przypadek śmierci z przedawkowania marchewki, znaczy karotenu - gość pił pięć litrów soku dziennie, bo gdzieś wyczytał, że warzywka zdrowe. Każda substancja jest szkodliwa w zależności od ilości, jak ktoś zna nieszkodliwą niech się zgłosi po Nobla.

Np. czekolada to w istocie przetwór warzywny. Się zgadza, bo każdy tort czy inny słodycz to też nic innego jak produkt głównie roślinno-warzywny. No bo mąka to przecież zmielone owoce traw (ziarna zbożowe), cukier to produkt warzywny z buraków czy trzciny (też roślina) do tego trochę grzybków (drożdże to grzyby czyli rośliny) więc nie będziemy się kłócić o szklankę mleka i jajeczko dorzucone do tej mieszanki.

Więc skąd ta nagonka na rzekomo ""śmieciowe"" frytki z keczupem? Frytki to kartoflane warzywko, takoż olej - bo z roślin, do tego mamy produkt na bazie roślinnych przecież pomidorów pod tytułem keczup. Że w nim cukier? Przecież tłumaczyłem, że cukier produkt warzywny, bo z buraków. Krąg zamknięty. No to śmiało przechodzę na dietę głównie owocowo warzywną. Do oporu frytki z keczupem od MakDolara, dużo różnych słodyczy a zamiast czekolady mogą być litry koli, bo orzeszki to roślina a o warzywnym cukrze mówiłem już dwa razy więc zmilczę.
Smacznego!

A jak mnie kasjerka zapytała czy ta wódeczka w koszyku to moja to rzekłem:
jasne, żytnia jest z żyta, znaczy roślina a ja jestem
na diecie owocowo-warzywnej.
No to chlup w ten gupi dziób.
Na zdrowie!-@@@-Jak to zauważył Jan Hartman w jednym swoich wpisów na blogu Polityki, tylko reprezentanci tzw. klasy średniej wyższej mają świadomość zdrowego odżywiania i katastrofalnego wpływu człowieka na stan naszej planety. Reszta jest poddana praniu mózgu z wszechogarniających mediów i negatywnych wpływów własnego środowiska, tworzącego tzw. ?komorę pogłosową? czy ?bańkę informacyjną?. W większości są oni już straceni dla ludzkości rozumianej jako cały czas rozwijająca się i żyjąca w zgodzie ze środowiskiem społeczność. Zanim się obejrzą, ?pas transmisyjny? życia zatrzyma się na stacji ?wieczności próg? a dzieci będą naśladować błędy rodziców.-@@@-Niezłą wskazówką jest też termin ważności produktu. Im odleglejszy, tym bardziej szkodliwy. Dlatego warto omijać półki z żywnością puszkowaną i wędzoną.
Odruchy wymiotne autorki są jak najbardziej uzasadnione, jednak niektóre z jej ulubionych typów powodują podobne odczucia u mnie. Przykładem jarmuż lub brukselka (łee...). Żarcie powinno być przede wszystkim smaczne samo w sobie, nie dzięki tłuszczowi lub cukrowi.
Pozytywny wniosek z artykułu: nareszcie przegonilismy Amerykę, na razie tylko pod wzgledem otyłości, ale od czegoś trzeba zacząć.-@@@-Lal, no to jesses zajebista wobec tego plebsu z mrozonkami. Ile tego wina wypijasz dziennie?-@@@-Chipsy to najlepsze jedzenie!!! Zdrowsze od schabowego !-@@@-parówki na kolację, na śniadanie słodkie płatki z mlekiem"
"http://wyborcza.pl/1,155290,4720164.html",REFORMA A LA FRANCAISE,0,"Konrad Niklewicz: Ceny żywności w Europie rosną. Zboża, mięso - wszystko drożeje. Jak długo tak będzie? Jakie są prognozy francuskiego rządu?

Michel Barnier: Ostatnie podwyżki cen niektórych surowców rolnych (podstawowych produktów rolnych) nie są zjawiskiem występującym tylko w Europie. Taka jest rzeczywistość na światowym rynku. Zaskakuje ona swoją skalą. Przez ostatnie dekady przyzwyczailiśmy się, że ceny produktów rolnych spadały. We Francji przez ostatnie 20 lat spadły o połowę!",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22090847,pawel-mykietyn-bohaterem-13-festiwalu-muzyki-polskiej.html",Paweł Mykietyn bohaterem 13.Festiwalu Muzyki Polskiej,"Trwa 13.Festiwal Muzyki Polskiej. W czwartek wieczorem koncert monograficzny Pawła Mykietyna, autora ""Czarodziejskiej góry"", jednego z najważniejszych i najbardziej lubianych współczesnych kompozytorów. Wielbicieli jego twórczości organizatorzy zapraszają na godz.19 do Filharmonii Krakowskiej.","Doceniany przez muzyków i muzykologów, chętnie zapraszany do współpracy przez reżyserów filmowych i teatralnych (zwłaszcza Krzysztofa Warlikowskiego), uwielbiany przez publiczność. Paweł Mykietyn, kompozytor i klarnecista to jeden z najciekawszych kompozytorów średniego pokolenia.
Debiut w Warszawie
Artysta zadebiutował w 1993 roku na festiwalu Warszawska Jesień, gdzie jego utwór „La Strada” został dwukrotnie wyróżniony na forum międzynarodowym. Dwa lata później, kompozycja Mykietyna „3 for 13” zdobyła pierwszą nagrodę na Międzynarodowej Trybunie Kompozytorów w Paryżu, a w kolejnym roku na Międzynarodowej Trybunie Muzyki Elektroakustycznej w Amsterdamie triumfowała jego „Epifora”. Obok laurów za kompozycje własnego autorstwa, Mykietyn ma na koncie Paszport Polityki (2000), Nagrodę Mediów Publicznych OPUS (2008) i Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzenia Polski (2011).",Paweł Mykietyn (Paweł Mykietyn/Fot.MATEUSZ SKWARCZEK),
"http://wyborcza.pl/1,155290,11738381,Grexit_w_czerwcu_albo_wrzesniu.html",Grexit w czerwcu albo wrześniu,"3
Wybory odbędą się 17 czerwca. Zdecydowanie wygra je SYRIZA - Koalicja Radykalnej Lewicy, której ośrodki badania opinii publicznej dają dziś do 25 proc. poparcia, a ostatnie badanie przeprowadzone przez Ateński Uniwersytet Ekonomiczny (AUEB) dało nawet 31,9 proc. Od wyborów SYRIZA zyskała 10 punktów proc. Nawet jeśli nie zyska dość głosów, by stworzyć samodzielny rząd, może liczyć na poparcie małych lewicowych partii.","PASOK i Nowa Demokracja, które przez kilkadziesiąt lat rządziły Grecją, pogubiły się. Lider socjalistów i dotychczasowy minister finansów Evangelos Venizelos stwierdził, że umowę z ""trojką"" w sprawie warunków, na jakich udzielona jest pomoc Grecji, należy renegocjować. Lider SYRIZ-y Aleksis Tsipras mówi to samo, tyle że bardziej radykalnie.

""Ludzie wynagrodzili nasze propozycje, dając nam możliwość utworzenia lewicowego rządu, który unieważni umowy pożyczkowe i odwróci dotychczasowy kierunek polityki powodujący ubóstwo"" - mówił po wyborach, w których jego partia zajęła drugie miejsce.
Pozostało 83% tekstu
Prenumeruj, żeby czytać ten i inne teksty
Teraz prenumerata tylko 10 zł za pierwsze dwa miesiące!
Dzięki prenumeracie przeczytasz wszystkie teksty z Wyborczej, Dużego Formatu, Wysokich Obcasów i innych serwisów Wyborczej. Wypróbuj za 5 zł miesięcznie przez pierwsze dwa miesiące (później - 19,90 zł/mies.).
Skorzystaj
ZALOGUJ SIĘ KONTAKT",,"i jeszcze cos, wymiana pieniadza w przypadku wyjscia z euro, wymaga przygotowan co najmniej 6-8 miesiecy, a niektorzy twierdza ze nawet 2 lata (tyle trwalo przygotowanie wejscia do euro), tak wiec wyjscie w czerwcu lub wrzesniu jest niemozsliwe ze wzgledow technicznych, dodatkowo NIE ISTNIEJE procedura prawna wyjscia ze strefy euro !!!!!! Tak wiec zycze milego czyszczenia angielskich toalet w pubuch w Wielkiej Brytanii, Pozdrawiam z Aten-@@@-Panie Gadomski, Zgodnie z zasadmi wolnego rynku powinien pan wyleciec z pracy na zbity ryj, bo piszesz bzdury i okradasz swojego pracodawce, bo wyzuca pieniadze placac ci za te bzdury. 1. SYRIZA ma 22% i to jest ich maximum 2. Nowa Demokracja ma 19.5 % inne partie o programach pro euro, daja w sumie ponad 45 - 50% SYRIZA nawet jezeli wygra wybory (co jest malo prawdopodobne) nie bedzie w stanie utworzyc rzadu. Poniewaz moze wspolpracowac tylko z jedna partia - Demokratyczna Lewica, co daje im w sumie 27%, gdyz KKE nie zamierza uczestniczyc w zadnym rzadzie. Najprawdopodobniej ta partia nie bedzie z nimi tez wspolpracowac. Innymi slowy tak czy inaczej dojdzie do utworzenia rzadu centrum pro euro. Przygotuj sie wiec panie Gadomski do czyszczenia toalet w Wielkiej Brytanii jako przyszly bezrobotny emigrant z Polski. Mowiac prostrzym jezykiem, co sie czlowiek nauczyl za mlodu na starosc zawsze sie przyda."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19993939,o-dostatni-kijow-przedswiateczna-atmosfera-i-pamiec-o-wojnie.html","O. Dostatni: Kijów, przedświąteczna atmosfera i pamięć o wojnie","0
Wszędzie rozlepione zaproszenia do armii zawodowej. Ludzie młodzi idą, bo 1000 złotych żołdu i praca to jakaś alternatywa. Gdy przechodzi się wokół Majdanu Niezależności, pamięć o tych, którzy tutaj zginęli, jest ciągle żywa. Krzyże, zdjęcia i kwiaty są wszędzie","Kościoły wschodnie, chrześcijańskie, między innymi prawosławny obchodzą w najbliższą niedzielę, 1 maja, Wielkanoc. W tym roku bardzo późno. W Kijowie w ostatnich dniach zobaczyłem przedświąteczną atmosferę i wielu ludzi w cerkwiach, modlących się. Przed Sofijskim Soborem na placu ustawiono kilkadziesiąt dużych pisanek. Malowanych według różnych wzorów, zarówno ludowych, jak i abstrakcyjnych.

Tysiące ludzi przyszło na otwarcie, które połączono z występami młodzieży. Typowa wielkanocna zabawa w duchu rodzinno-artystycznym. A w Soborze monastyru św. Michała Archanioła o Złotych Kopułach w cerkwi - refektarzu nabożeństwo, z tym prawosławnym cudownym śpiewem. Dużo ludzi, atmosfera duchowa, religijna, widać, że obrzędy wprowadzające w Wielki Tydzień są drogą osobistego i liturgicznego przeżywania swojej wiary. Także w ostatnią niedzielę ludzie całymi rodzinami sunęli do cerkwi z palmami, zielonymi gałązkami, jak u nas w Polsce. Zawsze gdy jestem w stolicy Ukrainy, idę jako pielgrzym do matki kościołów, centrum, i źródła prawosławia na Rusi Kijowskiej - Ławry Peczerskiej. A tak naprawdę do pieczar, aby jako jeden z wiernych przejść, jak w katakumbach wśród grobów świętych. I tym razem z przyjaciółmi, z tą cienką prawosławną świeczką w dłoni, w mroku, milczeniu, przeszliśmy szlak modlitewny. Zatrzymywaliśmy się wśród pielgrzymów, którzy całowali trumny, prawie jak w ekstazie z nabożną czcią przynosząc tutaj swoje prośby i wołania. Od wieków lud prawosławny tutaj przychodzi, aby zaczerpnąć u prawdziwego źródła, tu na zboczach Kijowa, gdzie miasto schodzi do rzeki, do Dniepru. Od dziesiątego wieku mnisi mieszkają tutaj z bardzo małymi przerwami na czas bolszewizmu. Kto chce coś doświadczyć, uczestniczyć w żywym prawosławiu, musi tutaj postawić swoją nogę i choć na chwilę, jeśli jest chrześcijaninem, pomodlić się.","O. Tomasz Dostatni, dominikanin (IWONA BURDZANOWSKA)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,158686.html",POROWSKA VIOLETTA,0,"Pełnomocnik wojewody opolskiego ds. integracji europejskiej. Ma przygotowanie politologiczne, a ponadto została oficerem europejskim w Kędzierzynie-Koźlu, gdzie zajmowała się tym samym. Biegle mówi po angielsku. Wcześniej pracowała jako dziennikarz w Radio Park, potem w RMF w Opolu i w Katowicach. W 1997 roku zaproponowano jej stanowisko rzecznika prasowego prezydenta Kędzierzyna-Koźla.

- Każdy ziennikarz marzy, żeby usiąść po drugiej stronie barykady dlatego się zgodziłam. Rok później zostałam szefem biura informacji i promocji miasta. Jeżeli chodzi o ludzi, z którymi współpracowałam, to oczywiście, że żal było mi się z nimi rozstać, jednak zawsze marzyłam o tym, żeby zajmować się Unią Europejską. Praca w urzędzie wojewódzkim nie jest ukoronowaniem moich marzeń, bo chciałabym spełnić je gdzieś dalej - opowiada.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,24573901,nowy-wiedzmin-nadchodzi.html",Nowy Wiedźmin nadchodzi. Ostatni klaps na zamku w Iłży,"Fani piszą, że czekają na nowego ""Wiedźmina"" jak na najnowszy sezon ""Gry o tron"". Zdjęcia z ogromnym rozmachem, jak na produkcję fanowską, były realizowane w całym województwie mazowieckim. Ekipa wynalazła magiczne zakątki i plenery, które współgrają z fabułą osadzoną w świecie wykreowanym przez Andrzeja Sapkowskiego, pełnym potworów, magii i wiedźminów. Ostatni klaps padł w Iłży pod Radomiem. Premiera w pierwszej połowie tego roku.","„Pół wieku poezji później” to fanowski film pełnometrażowy inspirowany uniwersum Andrzeja Sapkowskiego. Projekt jest o tyle ciekawy, że wszyscy, którzy biorą w nim udział, robią to non-profit. – To film od fanów dla fanów, robiony z sercem i profesjonalizmem – mówią twórcy. Ostatni klaps padł w Iłży. – Jestem zadowolony z tych zdjęć. Na zamku w Iłży w trakcie dnia kręciliśmy sceny sielankowe z życia zamkowego, a po zmroku sceny batalistyczne. Więcej nie mogę zdradzić – mówi reżyser Jakub Nurzyński.",CEZARY POMYKAŁO,"No i proszę, pan zrealizował darmowy projekt, przy okazji poznał ludzi, nauczył się organizacji, załatwiania środków, zarządzania czasem a teraz zrobi karierę w pełnopłatnych przedsięwzięciach, czego mu życzę. :-)-@@@-Zapowiada się świetny film, jako stary fan mistrza Sapkowskiego trzymam kciuki i czekam na premierę.-@@@-Fani pokażą jeszcze co potrafią przy tworzeniu napisów dla innych nacji :)-@@@-Chętnie zrobię do niego napisy po szwedzku. Wiedźmin jest turaj bardzo popularny. W mojej mieścinie jedyni polscy autorzy w stałej ofercie na półkach księgarni to Szymborska i Sapkowski.-@@@------Ostatni klaps na zamku w Iłży----

Podobno klapsy są zakazane...-@@@-Gość jest ?fanem serialu? - jeśli poszli w tym kierunku to będzie komedia ;)"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3979091.html",Prof. Karol Modzelewski w Łodzi,"0
Wybitny specjalista od średniowiecza, profesor Uniwersytetu Warszawskiego Karol Modzelewski, będzie w poniedziałek gościem księgarni Litera. Opowie o barbarzyńskich źródłach europejskiej kultury","Profesor Modzelewski w czasach PRL-u działał w opozycji antykomunistycznej. Razem z Jackiem Kuroniem napisał w 1964 roku list otwarty, w którym krytykował centralną biurokrację partyjną jako wyzyskującą robotników. Poszedł za to na trzy i pół roku do więzienia. W marcu 1968 roku oskarżono go o organizowanie nielegalnych demonstracji studentów. Działał w ""Solidarności"", w stanie wojennym przez trzy lata był internowany. W 1989 r. został senatorem. Potem z Ryszardem Bugajem i Aleksandrem Małachowskim zakładał Unię Pracy. Chociaż wycofał się z czynnej działalności politycznej, chętnie zabiera głos w publicznych debatach. Wykształcenie historyczne pomaga mu trafnie diagnozować to, co się aktualnie dzieje. - Musimy zdawać sobie sprawę ze skomplikowania historii, żebyśmy zdawali sobie sprawę z różnorodności współczesnego świata - twierdzi.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8068945,Weekend_parad_gejowskich_na_swiecie__ZDJECIA_.html",Weekend parad gejowskich na świecie [ZDJĘCIA],"0
W ten weekend w różnych miejscach na świecie odbyło się kilka parad równości","Najdziwniejsza miała miejsce w sobotę w Sofii, gdzie 300 policjantów strzegło przed atakami ze strony nacjonalistów i skinheadów niewiele ponad 200 uczestników marszu.

Lepsza atmosfera i więcej uczestników było na paradzie gejów w stolicy Meksyku, gdzie tysiące ludzi świętowało decyzję sprzed pół roku, pierwszą w krajach Ameryki Łacińskiej, o legalizacji związków homoseksualnych.

W Rosji kilku obrońców praw gejów zostało aresztowanych w Petersburgu ""za zorganizowanie demonstracji bez zezwolenia"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23322414,rzad-manipuluje-protestem-ale-nieumiejetnie.html",Rząd manipuluje protestem. Ale nieumiejętnie,"Wielu protestujących przed Sejmem podkreślało, że rząd próbuje skłócić środowisko niepełnosprawnych ze wszystkimi innymi grupami społecznymi. - To się jednak rządowi nie uda - mówili manifestanci.","W latach 80. amerykański psycholingwista Noam Chomsky opisał dziesięć technik manipulacji jednostką, grupą i społeczeństwem. Kiedy widzę, jak rząd PiS próbuje załatwić – w dosłownym znaczeniu tego słowa – rodziców dorosłych niepełnosprawnych, od razu na myśl przychodzi mi Chomsky.
Od środy 18 kwietnia trwa okupacja parlamentu. Rodzice i opiekunowie mieszkają z niepełnosprawnymi, dorosłymi dziećmi na sejmowym korytarzu, śpią na kamiennej posadce. Chcą zmusić rząd do zagwarantowania im dodatku rehabilitacyjnego w wysokości 500 zł i wyższej renty socjalnej. Przez ostatnie cztery lata ani ten, ani poprzedni rząd nie zrealizował wyroku Trybunału Konstytucyjnego, który orzekł, że żadna z grup niepełnosprawnych nie może być traktowana inaczej niż pozostali. A opiekunowie dorosłych niepełnosprawnych dostają dużo niższe świadczenia niż rodzice dzieci w wieku do 18 lat. Wiele rodzin wegetuje za 900 parę złotych, które dostają podopieczni.","Manifestacja wsparcia dla protestujących w Sejmie opiekunów i rodziców niepełnosprawnych (8 dzień okupują korytarz w budynku parlamentu). Trwają rozmowy protestujących z minister rodziny w rządzie PiS Elżbietą Rafalską. Warszawa, 25 kwietnia 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Dzięki za fajną analizę, pokazującą rzeczy takimi, jakimi są. Za mało jest obierania wydarzeń z PR-owych skorupek.-@@@-Powiem tak - nie pomoże nawet amerykańska agencja PR jak rząd składa się z buraków i ludzi o poziomie empatii rozwielitki.
Jak to było Pani Premier, obecnie wicepremier do spraw socjalnych? Wystarczy nie kraść?
To co nagle się kraść zaczęło ze zabrakło?-@@@-Ja uważam, że jeżeli była kasa dla Jaworskiego za 7 m-cy w spółce w ciągu 2 mln zł, to za te pieniądze można wypłacać 200 niepełnosprawnym po 1000 zł przez 10 m-cy. Czyli kasa jest i dobra zmiana musi ją dać.-@@@-Pani red.! Jedno sprostowanie wyrok TK był wydany w 2015r i rząd POPSL w budżecie na 2016r przewidział kwotę 660 mln zł na jego realizację.Proszę zapytać PIS co się z nimi stało?
Oprócz tego były ustawy .N i chyba Kukiza? o świadczeniach dla niepełnosprawnych,które PIS uwalił w Sejmie.Proszę więc zapytać PIS dlaczego od wyborów nic nie zrobił mimo,że miał możliwości a nie uogólniać.-@@@-Tak prawdę mówiąc, protest w Sejmie jest protestem w obronie życia i jako taki powinien uzyskać wsparecie Episkopatu, a protestującym powinien towarzyszyć w Sejmie ksiądz i codziennie odprawiać mszę.-@@@-do usunięcia protestantów? A możej jednak protestujących?-@@@-W tym artykule jest błąd.
Morawiecki nie nazywa tego ""podatkiem solidarnościowym"" bo to źle brzmi. Nazywa to ""daniną"".-@@@-Powiedziałabym, że to co najwyżej próba manipulacji, jakby rzeczywiście nierozgarnięty rodzic chciał ""przemówić do rozumu"" dwunastolatkowi. Przyjdzie, pokrzyczy, ściągnie na pomoc dobrą ciocię i złego tatusia, zagrozi przemocą, obrazi się, ale jego nieudolność aż bije po oczach."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19517921,dutkiewicz-wprowadzmy-uchwale-antysmogowa.html",Dutkiewicz: wprowadźmy uchwałę antysmogową!,"28
Prezydent Rafał Dutkiewicz w piątek zaapelował do marszałka dolnośląskiego Cezarego Przybylskiego, by sejmik wprowadził przepisy antysmogowe. Przepisy powinny określić, jakie piece mogą być montowane i jaki typ węgla może być spalany na terenie miasta.","Podpisana przez prezydenta Andrzeja Dudę ustawa antysmogowa umożliwia wyeliminowanie najgorszej jakości paliwa węglowego, najsłabszych piecy, a także - wprowadzenie zupełnego zakaz palenia węglem czy drewnem. Można także wprowadzać różne rozwiązania dla różnych obszarów miasta czy regionu. Na razie u nas mowa jest tylko o minimalnych normach dotyczących palenisk czy węgla. Wszystkie te ograniczenia można wprowadzać uchwałą sejmiku wojewódzkiego.

- Opracowanie uchwały uzasadnione jest w szczególności tym, że pomiary jakości powietrza, prowadzone na przestrzeni ostatnich lat przez Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska we Wrocławiu, wskazują na występowanie wysokich poziomów stężeń zanieczyszczeń w powietrzu. Przekraczane są poziomy dopuszczalne i docelowe pyłu zawieszonego PM10 i PM2,5 oraz benzoapirenu w powietrzu - wyjaśnił prezydent Dutkiewicz. Zgodnie z pomysłem, przepisy powinny obowiązywać nie tylko we Wrocławiu, ale i aglomeracji, żeby okolice nie truły samego miasta.",Smog we Wrocławiu (Jakub Jastrzębski),"SMOG NIE WYSTĘPOWAŁ W LATACH 50,60,70 ,80, I PALIŁO SIĘ W PIECACH WIĘC PROSZĘ NIE ZWALAĆ NA PALĄCYCH W PIECACH. Tym bardziej że większość dzisiaj korzysta z ogrzewania gazowego.-@@@-Dutkiewicz nawet tak szlachetną ideę jak dbałość o środowisko potrafi zepsuć i upolitycznić. Proponuje sejmikowi wprowadzenie kretyńskich przepisów określających jakość węgla. Dobrze wie, że taki przepis nic by nie zmienił: są małe szanse, żeby skontrolować jakość węgla w domowych piecach, poza tym zanieczyszczenia pochodzą nie tylko ze spalin wegla ale również dorzucanych śmieci itp. Jak długo nie zakaże się wszystkich pieców węglowych, powietrze bedzie zanieczyszczone. I sejmik zapewne zakaże wszystkich pieców węglowych - inne rozwiązanie będzie bez sensu. Ale wówczas gniew obrońców ubogich i górników (czyt. cwaniaków, którym zależy na paleniu podłym węglem kosztem zdrowia innych) skupi się na sejmiku. A Dutkieiwcz będzie tym, który pierwszy zajął się smogiem ale też chciał kompromisowego rozwiązania, ale sejmik mu narzucił swoją wolę. Dutkiewicz powinien mądrze forsowac zakaz wszelkich pieców, potem odważnie ten zakaz egzekwować i wygospodarować kasę na wsparcie modernizacji ogrzewania. Ale mądrośc, odwaga i gospodarność to coś, co jemu jest obce.-@@@-Popieram, proponuję dodatkowo w uchwale ograniczyć wjazd do centrum ciężkimi samochodami terenowymi, np. nissanami...-@@@-Od zarania dziejów homo sapiens towarzyszyło nam palenie ognisk w celu ogrzania, pieczenia i gotowania. Nadal lubimy wędzone wędliny, ryby, pizzę z pieca opalanego drewnem. Lubimy palić trociczki dla ładnego zapachu. Palenie drewnem i węglem towarzyszyło ludzkości od stuleci. Obecnym problemem złej jakości powietrza jest palenie śmieci, szczególnie plastyków (ropopochodne) i motoryzacja. Drewno i węgiel są OK.-@@@-Temat zastępczy. Smog wynika z zakorkowanego miasta. Źle ustawione światła, długie (nawet ponad 90 sek) oczekiwanie na zielone, zupełny brak zielonych fal.-@@@-Od 1995 roku w Krakowie i okolicach zlikwidowano ok. 30% palenisk i kotłowni. Powietrze powinno być lepszej jakości odpowiednio o jakieś 30%. A jest inaczej. Jest gorzej. Kto wyjaśni to zjawisko ? Zwiększyła się liczba samochodów w mieście znacząco w tym czasie. Zabudowano blokowiskami kanały przewietrzające miasto. Prowadzi się rzeź drzew na terenach zielonych. Akcja jest inspirowana i finansowana przez lobby gazowe i energetyczne.-@@@-Dutkiewicz a dlaczego dajesz żenująco mało na wymianę pieców? i dlaczego liczba tych pieców ciągle rośnie zamiast maleć?-@@@-Czemu ograniczenie ma obowiązywać cały rok, a nie tylko dni/okresów kiedy powietrze jest złe bo nie ma wiatru ? Czy miasto jest gotowe budżetowo płacić odszkodowania właścicielom, którzy legalnie postawili domy wyposażone w piece i kominki ? Czy adekwatne kroki zostaną podjęte wobec trujących powietrze samochodów osobowych ?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10019179,Plac_Parad_pod_Palacem_Schumana__Unijne_nazwy_na_gwalt.html",Plac Parad pod Pałacem Schumana? Unijne nazwy na gwałt,"0
W ratuszu pilne poszukiwania ulic nadających się do upamiętnienia półrocznej prezydencji Polski w UE. Jeden z radnych PO zaproponował nawet, by twórca zjednoczonej Europy został patronem Pałacu Kultury i placu Defilad.","Daniel Łaga ze Śródmieścia zasłynął już m.in. śpiewem w obronie burmistrza tej dzielnicy, którego PiS próbował odwołać za wynajęcie atrakcyjnego lokalu Polskiemu Związkowi Szachowemu. A oto nowy pomysł samorządowca PO: niech Rada Warszawy nada Pałacowi Kultury i Nauki imię Roberta Schumana, a przy okazji zmieni nazwę pl. Defilad.

Sprawa wzbudziła wczoraj lekką konsternację wśród radnych z komisji nazewnictwa - wszak Pałac Kultury do dziś kojarzy się z innym patronem. Po Józefie Stalinie zostały tylko ślady liter wyrwanych ze ściany w holu głównym.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22337550,ludzie-z-calej-polski-wplacali-na-dzikobus-dla-szczecinskiej.html","Ludzie z całej Polski wpłacali na ""dzikobus"" dla szczecińskiej fundacji. Zbiórka zakończona sukcesem","Darczyńca z Warszawy dał trzy tysiące złotych, emerytka ze Szczecina 500, było też mnóstwo wpłat po dwa i po pięć złotych. Ludzie z całej Polski wsparli szczecińską Fundację Dzika Ostoja. W miesiąc uzbierała się kwota niezbędna do kupna samochodu do przewozu rannych zwierząt.","W środę o 23 sukcesem zakończyła się prowadzona na portalu crowdfundingowym pomagamy.im zbiórka pieniędzy na auto dla Dzikiej Ostoi. Potrzeba było 60 tysięcy, ludzie wpłacili 61 730 zł. Zanotowano 1169 wpłat, czyli jeden przelew to było średnio prawie 53 złote.
Prezeska Fundacji: Dziękuję wszystkim z całego serca, to cud
– Dziękuję wszystkim z całego serca, to cud – mówi Marzena Białowolska, prezeska Fundacji Dzika Ostoja. – Ludzie wpłacali pieniądze i do nas dzwonili. Słyszałam: nie wydam w tym miesiącu na kosmetyczkę, zrobiłam wam przelew. Ostatnie godziny akcji były bardzo emocjonujące. Karmiłam kunę i wydrę,laptop leżał na ziemi i patrzyłam jak rośnie kwota.","Dzikobus niezbędny jest Fundacji do przewozu zwięrząt. Na zdjęciu łoś Grażynka, która w ubiegłym roku przyjechała na odchowanie do Szczecina aż z Lublina (DZIKA OSTOJA)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24066874,sukcesja-z-sukcesem-jak-firmy-rodzinne-radza-sobie-ze-zmiana.html",Sukcesja z sukcesem. Nie ma chętnych na przejęcie firm rodzinnych? Czasy dziedziców już minęły?,"Często zaczynali od najprostszych prac w wakacje, dlatego firmy swoich rodziców znają od podszewki. Dziś przygotowują się do przejęcia wielkich przedsiębiorstw albo i mniejszych, np. lokalnego browaru. W czwartek i piątek około 250 przedsiębiorców młodego pokolenia dzieliło się doświadczeniami w Poznaniu.","Zaczynał od pracy fizycznej w ramach letnich praktyk. Czyścił formy, mieszał. Na studiach szukał własnej drogi, założył klub fitness. Na czwartym roku studiów dostał telefon od ojca. Z propozycją. – Zostałem przełożonym pracowników, z którymi wcześniej ramię w ramię pracowałem fizycznie – opowiadał Bartosz Nowicki, dziś dyrektor operacyjny w rodzinnej firmie PozBruk z Poznania. – Nie żyjemy w czasach arystokracji, gdzie młody dziedzic wchodzi do firmy i poddani kłaniają mu się w pas. Na szacunek trzeba zasłużyć – podkreślał.",Next Generation. Kongres firm rodzinnych w Poznaniu. (PIOTR SKÓRNICKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15322919,Prokuratura_sciga_syna_poslanki_Platformy_Obywatelskiej.html",Prokuratura ściga syna posłanki Platformy Obywatelskiej,"0
Założyciel portalu Wirtualne Zawiercie został oskarżony przez prokuraturę o to, że nie umieścił stopki redakcyjnej. Domagał się tego prezydent miasta, bohater negatywnych informacji, jakie pojawiły się na stronie.","Właścicielem i założycielem portalu Wirtualne Zawiercie jest Michał N., student prawa. To syn Anny Nemś, posłanki PO z województwa śląskiego.

Kilka lat temu Michał N. zarejestrował w sądzie stronę internetową. Pojawiają się na niej informacje o wydarzeniach kulturalnych i sportowych w Zawierciu i okolicy, kronika kryminalna, jest forum, ogłoszenia, a także rubryka dziennikarstwa obywatelskiego. Publikowane są w niej opinie mieszkańców. Pojawiło się tam również wiele publikacji dotyczących działalności Ryszarda Macha, prezydenta Zawiercia. Prawie wszystkie krytyczne.",,Rysiu prezydencie Zawiercia Pani Nems wezcie sie ku...zajmijcie bezroboxiem w Zawierciu! obwidnica Zawiercia! znow bedziecie pierd...bo wybory sie zblizaja! zbudujcie galerie jedyne miasto prawie 60 tys. ktore nie ma galerii nie chcemy pomykac na Slask czy Zaglebie czy czestochowki....!!!Mieszkancy maja tego dosc!!!
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24640354,strajk-nauczycieli-maturzysci-nie-ukoncza-szkoly-bo-nie-ma.html","Strajk nauczycieli. Maturzyści nie ukończą szkoły, bo nie ma kto wystawić im ocen","W tym tygodniu maturzyści powinni mieć wystawione oceny końcowe, a w przyszłym tygodniu muszą się odbyć rady pedagogiczne, żeby uczniowie mogli podejść do egzaminów dojrzałości. Trwa jednak strajk nauczycieli. - Apelujemy do pani minister o podjęcie rozmów ze związkami zawodowymi, nim będzie za późno - mówi Arkadiusz Chęciński, prezydent Sosnowca.","Wysiłki dyrektorów szkół z całej Polski skupiają się ostatnio wokół zorganizowania egzaminów gimnazjalnych, których przebieg jest zagrożony strajkiem. Do tej pory niewielu myślało o maturzystach, którzy do swoich egzaminów mają przystąpić od 6 maja. Wcześniej muszą jednak mieć wystawione oceny końcowe i zostać sklasyfikowani. Na fakt, że w czasie strajku może okazać się to niemożliwe, zwrócił uwagę w środę Grzegorz Walotek, dyrektor IV LO im. Staszica w Sosnowcu. Wyjaśniał, że do piątku maturzystom powinny zostać wystawione oceny roczne, a we wtorek w przyszłym tygodniu powinna się zebrać rada pedagogiczna, która je zatwierdzi. – Na razie wystawiono jedynie oceny przewidywane. Strajkujący nie mogą wystawić ocen końcowych, a bez ocen nie ma mowy o klasyfikacji – mówił Walotek.",Strajk nauczycieli. Konferencja władz Sosnowca w sprawie zagrożonych matur (KAMILA KOTUSZ),
"https://wyborcza.pl/1,75410,17988854,Jak_dziala_telewizja_hybrydowa_.html",Jak działa telewizja hybrydowa?,"1
Co to jest HbbTV? W dużym skrócie: to telewizja cyfrowa połączona z internetem. Oglądając już jakiś program, jednocześnie można na ekranie przeglądać zdjęcia, wideo, czytać tekst. I jedno nie przeszkadza drugiemu...","A jeśli już coś przeszkadza - to brak podzielności uwagi - przynajmniej na początku korzystania z tej nowej użyteczności. Druga ważna rzecz to nasze oczekiwania - teraz nie zawsze zaspokojone. Bo trzeba pamiętać, że tu jesteśmy na początku nowej drogi życia z hybrydą.

Wydawałoby się, że telewizja hybrydowa (HbbTV) to taka nowocześniejsza telegazeta, ale byłoby to grube niedopowiedzenie. Połączenie sygnału telewizyjnego i treści internetowych umożliwia nadawcom wzbogacenie oferty o dodatkowe treści (np. zdjęcia, opisy, wideo), które w danej formule programu się nie zmieściły. Ale pozwala im także dodatkowo promować wirtualne kanały telewizyjne i radiowe.",Fot. 123RF,W Philipsie 6008 działa świetnie. Można robić 4 rzeczy jednoczesnie. Bardzo przydatna technologia w nowych telewizorach.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,16240750,Skrzydlewska__Nie_bede_tesknic_za_pakowaniem_walizek.html",Skrzydlewska: Nie będę tęsknić za pakowaniem walizek,"0
- Nie wiem, co mi zaproponują moja partia i mój szef regionu. Takiej rozmowy jeszcze nie było, bo od czasu majowych wyborów nie widziałam się z Andrzejem Biernatem - mówi Joanna Skrzydlewska, która w poniedziałek kończy sprawowanie mandatu posła Parlamentu Europejskiego.","W poniedziałek i wtorek w Strasburgu europosłowie zakończą uroczyście kadencję 2009-2014. Z Parlamentem Europejskim pożegna się Joanna Skrzydlewska, europosłanka z Łódzkiego. W majowych wyborach dostała 27 tysięcy głosów, ale mandatu nie zdobyła. Czego będzie jej brakować? Za czym będzie tęsknić? I jak planuje wykorzystać swoje doświadczenie z pięcioletniej pracy w Brukseli?

Wioletta Gnacikowska: Czego będzie pani najbardziej brakować?

Joanna Skrzydlewska: Kolegów. Jarka Wałęsy, Danuty Jazłowieckiej, Eli Łukaciejewskiej, a chyba najbardziej Artura Zasady. Nasze biura poselskie sąsiadowały ze sobą, a nasze relacje były szczególne, bo jesteśmy zagorzałymi fanami żużla. Artur wspiera Zieloną Górę, ja, oczywiście, Łódź. Przed wejściami do naszych biur wisiały proporczyki klubów żużlowych. Kawał czasu spędziliśmy razem najpierw w Sejmie, potem w Parlamencie Europejskim.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,23812583,autor-ksiazki-jihad-for-love-europejska-lewica-ma-wiecej.html","Autor książki ""Jihad for Love"": Europejska lewica ma więcej zrozumienia dla imigrantów niż białej klasy robotniczej. To się dla niej skończy źle","""Władze poszczególnych państw i technokraci z Brukseli muszą zrozumieć, że jedynym ratunkiem dla Unii jest zwrot ku obywatelom. To oni powinni wskazać przyszłość. Tysiąc losowo wybranych Polaków, tysiąc Słowaków, Greków, Hiszpanów... Oni uratują Europę"" - twierdzi David Van Reybrouck. Rozmowa pochodzi z nowego numeru magazynu ""Książki"", który będzie miał premierę we wtorek 28 sierpnia.","A Jihad for Love
Mohamed el Bachiri, David Van Reybrouck
Head of Zeus, Londyn
Ten uśmiechnięty, serdeczny 47-latek w okularach to jeden z najczęściej cytowanych obecnie intelektualistów europejskich. Zapraszany na międzynarodowe konferencje i panele dyskusyjne po obu stronach Atlantyku, odważnie mówi o potrzebie reformy Unii Europejskiej − nieskutecznej, nieefektywnej i niemającej na siebie pomysłu.
Choć z wykształcenia jest historykiem kultury i archeologiem, jego teksty politologiczne publikują prestiżowe tygodniki i magazyny w Europie i USA. Sam przyznaje, że zna bardzo wielu rozdających karty w dzisiejszej UE i stara się im wyjaśnić, że Europa, jaką znaliśmy, właśnie się kończy. Przyjaźni się chociażby z francuską minister kultury Françoise Nyssen, która przez lata była jego wydawczynią.","Van Reybrouck: Mieszkam w Berlinie i widzę, że Niemcy popełniają ten sam błąd, który pod koniec XX w. wprowadził na belgijską i holenderską scenę polityczną skrajne, faszyzujące ugrupowania (Fot. Hermann Bredehorst/Polaris/East News)","Upadek UE będzie końcem karieru wszystkich krajów wschodniej Europy. Niemiecka waluta strzeli do niewyobrażalnych rozmiarów. Nam w kieszeniach pozostaną bezwartościowe papierki. A rząd szybciutko załaduje się do swoich nowiutkich samolotów i tyle ich będziemy widzieć.-@@@-Czytając fantazje tego pana, cały czas zastanawiałem się nad fundamentalnym pytaniem: on tak na serio czy dla jaj?-@@@-Gdyby nie przykłady z Belgii i Irlandii w życiu bym nie uwierzyła, że to się może sprawdzić.-@@@-Interesujący pomysł.-@@@-Daleka droga przed nami...... ale żeby ruszyć w podróż trzeba zrobić pierwszy krok - jestem za-@@@-""Tysiąc losowo wybranych Polaków, tysiąc Słowaków, Greków, Hiszpanów... Oni uratują Europę"" Och, ta wiara w mądrość ludu...
Lekarza też by sobie tak wybierał? Losowo z ludu? A mechanika samochodowego? Do takich spraw każdy szuka żeby wybrać jak najlepiej - a politykę (czyli swoją przyszłość) gotów oddać wylosowanym?-@@@-podoba mi się; podoba mi się dlatego, że w morzu wzajemnego hejtu ktoś ma pozytywne, twórcze pomysły; drugim znanym mi takim kimś jest Warufakis (minister finansów Grecji z okresu apogeum jej kryzysu finansowego) i jego europejska inicjatywa DIEM25; my też mielibyśmy precedens, do którego można by się było odnieść po to, aby w narastającym konflikcie zorganizować pozapartyjny dialog społeczny, ale obawiam się, że to niemożliwe; myślę oczywiście o Okrągłym Stole z 89' - wyszydzonym, ośmieszonym, zakłamanym i znieważonym - więc już jako symbol martwym; nadzieję i przykład (dla nas szczególnie) dają dziś takie kraje jak Irlandia - jak dobrze, że w tym czasie żądnych krwi obnażonych kłów niemal wszędzie, jest choć ona jedna;-@@@-Myślę, że tak, że mniej więcej tędy droga. Nie będzie zmiany jakościowej polityki bez zmiany jakościowej kultury dyskusji politycznej. W przypadku tej propozycji taka faktycznie ma miejsce, bo ufundowana jest na geście dobrej woli rządzących, którzy wreszcie nie udają, że ""wsłuchują się w głos"" obywateli, tylko faktycznie dają im agorę czy też spotykają się na niej z nimi, a także dobrej woli obywateli, którzy wobec faktu traktowania ich poważnie zechcą do siebie mówić i słuchać się nawzajem. Na takiej ubitej ziemi obydwie strony (jeśli mury instytucji rządowych uznać za linię podziału) mogłyby się spotykać i uznawać (także w niezgodzie), a więc w jakimś stopniu przerwałoby to alienację rządzących i rządzonych.

Ktoś tu w komentarzach narzeka, że taki losowy dobór reprezentantów to przepis na katastrofę. Cóż, jakoś nie chcę mi się wierzyć, że ci, którzy zajmują ławy poselskie albo obejmują teki w ministerstwach z ramienia partii politycznych to wyłącznie kwiat intelektu - sądzę, że to raczej ci najambitniejsi i zmotywowani, zaradni we własnym interesie, natomiast inne przymioty są wśród nich rozdystrybuowane mniej więcej tak jak wśród ogółu populacji. Może nie należy lekceważyć roli moderatorów w opisanym procesie i tego, co autor podkreśla - atmosfery rzeczowości, w której ludzie mogą wypowiedzieć naprawdę to, co myślą, a w trakcie debaty, w konfrontacji z innymi głosami sprawdzić, czy aby na pewno myślą to, co im się wydaje. Partie nareszcie musiałyby zacząć pisać programy polityczne!

Zakładanie z góry, że taka statystyczna próba musi być głupią zbieraniną i automatyczne jej przekreślanie jest w gruncie rzeczy tym samym założeniem, które przyświeca praktyce elit politycznych, a mianowicie, że one wiedzą najlepiej (a w rzeczywistości często wróżą z fusów i tylko się do tego nie przyznają). Bynajmniej nie zachwycam się tu naiwnie wyidealizowaną mądrością zwykłego człowieka. Chodzi raczej o to, że twierdzenie, że politycy na pewno wiedzą lepiej to lustrzany biegun przekonania o tym, że masy na pewno są głupie (to drugie przekonanie się nie broni choćby dlatego, że o ile zjawiska masowej głupoty typu owczy pęd, różnego rodzaju zbiorowe histerie zachodzą w sytuacjach masowych - to kiedy sobie uświadomić, że na masy składają się jednostki najróżniejszego pokroju, okazuje się, że na pewno znajdą się wśród nich dostatecznie rozgarnięte, by można powierzyć im podejmowanie decyzji).

Fakt, że nie sposób prowadzić w ten sposób polityki bieżącej (do tego potrzebne nam są, w świecie takim jak dzisiejszy, mniej lub bardziej liczne rzesze osób o określonych kompetencjach) wcale nie dyskredytuje pomysłu. Ostatecznie autor przecież zarysowuje tu wizję czegoś w rodzaju ciała doradczego, wskazującego ogólny kierunek polityki, nie proponuje obsadzania resortów ludźmi z łapanki. Prowadzenie polityki nadal należałoby do polityków ""zawodowych"", jednak byliby interpretatorami tych ogólnych wskazówek."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,3561559.html",Gronkiewicz-Waltz nie chce wielkiej oczyszczalni w Białołęce,"0
Hanna Gronkiewicz-Waltz obiecuje nową oczyszczalnię ścieków na Młocinach albo Wólce Węglowej. I rezygnację ze spalarni na Białołęce","Taka koncepcja wywraca do góry nogami projekt przygotowany przez ekipę byłego prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego.

To największa inwestycja tego typu w Europie. Zgodnie z unijnymi przepisami do 2010 r. Warszawa ma skończyć z wrzucaniem ścieków do Wisły. Te oczyszczalnie, które mamy - przestarzała Czajka w Białołęce i Południe w Wilanowie (ruszyła pełną parą w lipcu) - to za mało.

Władze miasta w pośpiechu zdecydowały o modernizacji i rozbudowie Czajki. Obok niej ma też powstać spalarnia osadów pościekowych. Pomysł wywołał falę protestów. Mieszkańcy Białołęki nie chcą u siebie trzech czwartych ścieków Warszawy. Walczą o trzecią oczyszczalnię w mieście (były takie pomysły, ale ich zaniechano). I w ogóle nie chcą słyszeć o spalarni. Liderzy protestu szacują, że mają poparcie ok. 6 tys. osób.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11887676,Kolejny_wypadek_na_Podolszycach__Motocyklista_w_szpitalu.html",Kolejny wypadek na Podolszycach. Motocyklista w szpitalu,"0
Przed godz. 20 na skrzyżowaniu Wyszogrodzkiej z al. Jana Pawła II, niedaleko banku PKO BP, motocykl zderzył się z seatem toledo.","Policjanci wstępnie ustalili, że kierujący seatem 19-letni mieszkaniec Płocka, skręcając w lewo z ul. Wyszogrodzkiej w al. Jana Pawła II, nie ustąpił pierwszeństwa motocykliście, 28-letniemu płocczaninowi. - W wyniku zdarzenia ten drugi doznał obrażeń ciała i z urazem nogi został przewieziony do szpitala. Obydwaj kierujący byli trzeźwi. Dokładne przyczyny i okoliczności zdarzenia zostaną wyjaśnione w toku przeprowadzonego postępowania - informuje rzecznik płockiej policji Krzysztof Piasek.",Motocyklista ucierpiał w wypadku na Podolszycach (Fot. Anna Lewandowska),
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,69245,6474648,Zmarl_profesor_Stelmachowski.html",Zmarł profesor Stelmachowski,"0
W poniedziałek wieczorem w wieku 84 lat zmarł pierwszy senator ziemi białostockiej, były marszałek Senatu, były minister edukacji narodowej i doradca prezydenta ds. Polonii Andrzej Stelmachowski.","- Całe swoje życie poświęcił łączeniu Polaków rozproszonych po całym świecie, szczególnie koncentrując się na tych najbiedniejszych, za wschodnimi granicami kraju. Nie analizował ich poglądów, starał się pomagać wszystkim bez wyjątku. Potrafił kochać również wrogów - wspomina Maria Żeszko, prezes białostockiego oddziału stowarzyszenia Wspólnota Polska. Profesor Stelmachowski był jednym z jego założycieli i wieloletnim prezesem. Z funkcji tej zrezygnował dopiero w ubiegłym roku.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,17599197,Jeden_z_najstarszych_zabytkow_sakralnych_w_regionie.html",Jeden z najstarszych zabytków sakralnych w regionie uratowany. Wypiękniał po remoncie,"0
Wierni po raz pierwszy po długiej przerwie mogli zobaczyć w czwartek wnętrza kościoła Świętej Trójcy w Będzinie. Odnowiono posadzki, ściany, sufity. Zostały też wzmocnione fundamenty świątyni. Bez tego kościół po prostu zjechałby w dół zboczem wzgórza, na którym został wybudowany.","Remont rozpoczął się w październiku 2013 r. Świątynia, która swój początek datuje na XIV wiek, osadzona jest na skale. Ale w piaskowcu pojawiły się ubytki.

Budynek kościoła był wielokrotnie przebudowywany, ale również niszczony. W XVI w. zajęli go arianie, którzy doszczętnie zdewastowali świątynię. Zniszczeń nie uniknął również sto lat później, w czasie wojen szwedzkich. Budynek cudem nie został spalony przez Niemców we wrześniu 1939 r. Podpalono wówczas stojącą w pobliżu synagogę i wiele okolicznych kamieniczek.",Kościół Świętej Trójcy w Będzinie po remoncie (www.parafia.bedzin.pl),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20644064,kongres-kobiet-o-rzadach-pis-nadchodzi-epoka-lodowcowa.html",Kongres Kobiet o rządach PiS: nadchodzi epoka lodowcowa,"11
Pod rządami PiS sytuacja jest nadzwyczajna, bardziej niż wcześniej zagrożona jest emancypacja kobiet, prawa równościowe - mówiły uczestniczki szczecińskiego Kongresu Kobiet.","- Jeżeli chodzi o nasze prawa idzie nie tylko zima, nadchodzi epoka lodowcowa - zaznaczyła Bogna Czałczyńska, zachodniopomorska pełnomocniczka Kongresu Kobiet. - Będziemy musiały walczyć o to co już mamy, by i to nie zostało nam odebrane.

Iwasiów: W szkołach najbardziej zadomowili się katecheci nie gender

Jak teraz bronić swych praw mówiła m.in. pisarka, profesor Inga Iwasiów.

- W wielu wypowiedziach słyszymy teraz, że nie będzie już w szkołach gender, nie będzie lewactwa, a wszyscy wiemy, że w szkołach w ostatnim czasie najbardziej zadomowili się katecheci - stwierdziła i zebrała brawa.",Marta Frej podczas Nocnego Memowania w ramach 6. Kongresu Kobiet w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Kuriozum.PiS wprowadził program(500 plus)który niezwykle wzmocnił pozycję kobiet na rynku pracy a ""dziewuchy"" o epoce lodowcowej!-@@@-żenujące baby , serwujące stek bzdur-@@@-Samo to, że kongres odbył się w warunkach konspiracyjnych jest już przykładem tego, że kobiety są prześladowane. Doskonałym przykładem tego jest również obecna Premier Polski. Z powodu braku przeciwnika, trzeba go wymyślić, bo te wszystkie konwenty, kongresy, spędy i konferencje straciłyby sens. Jako męski szowinista otwarcie manifestować swoje poglądy będę: przepuszczając kobiety w drzwiach, płacąc rachunki w knajpach i będę pomagał w noszeniu zakupów. Swoją zaściankowość zamanifestuję jeszcze tym, że rodzić dzieci nie będę.-@@@-Współczuje feministkom. W tej zacofanej, ciemnogrodzkiej katolickiej Polsce 2,5 raza mniej przypadków molestowania niż w postępowej, oświeconej Europie Zachodniej. Och bym zapomniał, przecież feministki uważają polskie kobiety za idiotki, które nie wiedzą kiedy są molestowane.-@@@-Kobiety Polskie ! Rodaczki ! Dla dobra Narodu nie dawajcie zwolennikom PIS-u. Nie dopuszczajcie - by chołota się nie rozmnożyła ...-@@@-Mile panie, organizujcie się, tworzycie klubu, stowarzyszenia i cokolwiek, musicie być silne i wytrwale w tej jakże trudnej walce, grupa kolesi za wszelką cenę chce zawładnąć wami i waszymi cialami. Oni mają monopol na wiedzę o kobjecie, oni ""rodza"", oni ""miesiaczkuja"", oni wiedzą wszystko o wychowaniu, karmieniu, praniu, oni .... itd. Tylko skoordynowana, świadoma i zjednoczona akcja kobiet z wszelkich opcji jest w stanie coś osiagnac. Jestem mężczyzną ale wspieram was w waszym każdym wspólnym kroku w tej trudnej, nierównej walce. Lodówce w końcu zawsze ustępują przed wodą zycia, kobietą.-@@@-Byl kongres sedziow, teraz dziewuch, jaki nastepny?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,14636457,Scieli_nie_te_drzewa_co_trzeba__Co_z_tymi__ktore_powinni_.html","Ścięli nie te drzewa co trzeba. Co z tymi, które powinni?","0
Społecznicy z Likus przygotowali listę starych drzew, które mogą być niebezpieczne dla mieszkańców. To reakcja na niepotrzebną - jak twierdzą - wcześniejszą wycinkę na ich osiedlu","Jak napisaliśmy pod koniec sierpnia, drogowcy bez zapowiedzi przycięli rosnące wzdłuż ogrodzenia, ale już na prywatnej posesji przy ul. Kajakowej drzewa i krzewy. Urzędnicy wytypowali je w trakcie corocznego przeglądu miejskiego drzewostanu.

Tłumaczyli potem, że gałęzie wyrastały poza ogrodzenie i znajdowały się już na terenie należącym do miasta. Utrudniały ponoć wymijanie dwóch pojazdów. Tymczasem ruch jest tu znikomy, bo ulica leży na uboczu, a w pobliżu jest zaledwie kilka domów.",Kapliczka przy starej ul. Bałtyckiej (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22240350,pani-monika-przyniosla-bloki-i-farby-pani-alicja-cala-kolekcje.html","Pani Monika przyniosła bloki i farby, pani Alicja całą kolekcję puzzli [ZBIÓRKA DLA DZIECI UCHODŹCÓW]","Uwaga, uwaga, już tylko do czwartku czekamy na ludzi dobrej woli z Płocka. Przypominamy - działacze akcji ""Jedzenie zamiast bomb"" organizują zbiórkę wyprawek szkolnych dla dzieci z ośrodków dla uchodźców. A my im pomagamy.","Podobną akcję ludzie związani z inicjatywą „Jedzenie zamiast bomb” zorganizowali w zeszłym roku. Wyszło wspaniale, udało się zgromadzić ok. 50 kg przyborów szkolnych. Wszystko wskazuje na to, że w tym roku będzie równie dobrze.
W środę odwiedziły nas Monika Łobodzińska i Alicja Zwierzchowska. Pierwsza z pań przyniosła torbę pełną przyborów szkolnych, druga – wspaniałą kolekcję puzzli.
– Zawsze staram się brać udział w tego typu akcjach, czasem sama je organizuję – Monika Łobodzińska opowiadała nam o zbiórce darów dla powodzian z roku 2011. – Warto pamiętać o ludziach w potrzebie, a już szczególnie, gdy chodzi o dzieci.",Monika Łobodzińska w naszej redakcji (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75968,20699128,jak-sie-niszczy-demokracje.html",Jak się niszczy demokrację?,"64
Moja rada: nie narzekać, nie czekać na innych, ale dołączać do zorganizowanych form obrony ustrojowych osiągnięć Polski po 1989 roku","W demokracji - z definicji - władze państwowe są wybierane w drodze regularnych, uczciwych wyborów, co zakłada otwartą konkurencję w polityce (taką prostą definicję zaproponował wybitny austriacki ekonomista J.A. Schumpeter i warto się jej trzymać). A konkurowanie wymaga swobód obywatelskich (wolności mediów, wypowiedzi, zrzeszania się, manifestowania itp.). Wymaga też elementarnego poziomu rządów prawa, tak by rządzący nie mogli zastraszać konkurentów czy krytyków przy pomocy służb specjalnych, prokuratury, aparatu skarbowego, rozmaitych inspekcji itp. Wymaga wreszcie, by jak najmniej ludzi zależało od państwowego - czyli politycznego - pracodawcy, bo taki może ludzi nagradzać awansem lub straszyć zwolnieniem, w zależności od ich politycznych zachowań. W socjalizmie wszystko było państwowe. I nic dziwnego, że nie dał się on i nie da pogodzić z demokracją. Im większa pula stanowisk obsadzanych politycznie - czyli im więcej socjalizmu w kraju - tym gorzej i dla demokracji, i dla gospodarki.","Demokracja to coś więcej niż sama procedura wyłaniania posłów, senatorów, wójtów i prezydentów. Naukowcy zwrócili uwagę na takie niedobory demokracji jak: słabą kondycję mediów, niewydolne struktury biurokratyczne państwa, przewlekłe procedury sądowe. (123 RF)","Leszek Balcerowicz jest jedynym politykiem któremu ufam i który mnie nie okłamał.-@@@-Po raz kolejny napiszę - proszę z uwagą wsłuchiwać się w to co mówi Pan Profesor Balcerowicz. I robić dokładnie odwrotnie.-@@@-Nikt tak nie niszczył demokracji i kapitału społecznego jak liberałowie. Wyniesienie PiS do władzy jest efektem rządów tzw. ""opcji liberalnej"".-@@@-Bardzo dziekuje, prosto, dokladnie i madrze. Mam nadzieje, ze to kazdego przecietnie myslacego obywatela tez trafi. Za malo bylo tego rodzaju informacji w prasie, szkole na uczelni. Przecietny Polak tego nie wie, nie zna i nie rozumie. Takie to proste, ze az genialne. Jak demokracja liberalna, najlepszy z systemow zarzadzania panstwem. Na dzis.-@@@-Jest kilka osób, które aktywnie prowadzą akcje protestacyjne, jak Obywatele RP i kilka innych. 10 września odbyła się już siódma kontrmanifestacja smoleńska. Wcześniej w dniach 20-22 lipca pikieta pod sejmem w obronie TK. Prowadzony jest też permanentny protest przed UPRM. Kolejną organizacją jest KOD. Chociaż większy i silniejszy – śpi, powtarzam śpi. Dopiero teraz na 24 września zapowiedział manifestację. Niemniej jest się do kogo przyłączyć. Brakuje: - aktywności opozycji parlamentarnej - informacji w niezależnych mediach o tychże małych akcjach protestacyjnych-@@@-Dziękuję panu za wszystko, za eksperyment ekonomiczny, ktory sprawił, że ja i wielu moich rówieśników dorastaliśmy w biedzie! Co nas nie zabije to wzmocni i to jest prawda zazwyczaj! Szkoła życia, tak bywa? Agitacja przeciw demokratyczne wybranej władzy? POkazaliście już na co was stać... Ja mówię NIE!-@@@-A zegar zadłużenia Państwa prof. Balcerowicza jeszcze tyka, czy już nie ma problemu?-@@@-Powierzylibyście swoje oszczędności Balcerowiczowi?:)"
"https://wyborcza.pl/1,75410,6394904,Tajny_agent_na_tropie_Rembrandta.html",Tajny agent na tropie Rembrandta,"0
W mojej pracy chodzi o to, żeby zaprzyjaźnić się i zdradzić. Trudno zapomnieć to spojrzenie, kiedy kogoś aresztuję - mówi Robert Wittman, jedyny tajny agent FBI do spraw kradzieży sztuki","Do przejścia na emeryturę we wrześniu ubiegłego roku Robert Wittman był głównym specjalistą i jedynym tajnym agentem FBI do spraw kradzieży sztuki. Przez dwadzieścia lat przyczynił się do odzyskania dzieł wartych 225 mln dol., m.in. autoportretu Rembrandta, obrazów Brueghla, Renoira i Moneta, jednego z 14 oryginalnych egzemplarzy Karty Praw Stanów Zjednoczonych. Działał w 18 krajach, udając pasera powiązanego z kolumbijskimi kartelami narkotykowymi, pozbawionego skrupułów kolekcjonera albo zaprzedanego mafii profesora.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7799914,Sasiedzkie_wsparcie_dla_tych__ktorzy_potrzebuja_pomocy.html","Sąsiedzkie wsparcie dla tych, którzy potrzebują pomocy","0
Czy znasz swojego sąsiada? - Takie pytanie zadają pomysłodawcy kampanii informacyjno-edukacyjnej przygotowanej przez olsztyńskie starostwo.","Kampania jest częścią projektu dotyczącego przeciwdziałaniu społecznemu wykluczeniu, który realizuje Powiatowe Centrum Pomocy Rodzinie. Olsztyńskie starostwo przygotuje spot telewizyjny, radiowy, ulotki oraz plakaty z pytaniem ""Czy znasz swojego sąsiada?"". To podsumowanie działań urzędników, które mają zachęcić mieszkańców powiatu, aby zwracali uwagę na osoby potrzebujące pomocy. - Akcja przynosi już pierwsze efekty - mówi Arkadiusz Paturej, wicestarosta. - Ludzie do nas dzwonią, przysyłają informacje, rozglądają się dookoła. Wśród nas jest dużo biedy, wiele rodzin potrzebuje wsparcia. Chcemy, aby ten projekt przyczynił się do budowania społeczeństwa lokalnego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24896600,gibala-donosi-na-majchrowskiego-i-krol-do-prokuratury.html",Ł. Gibała donosi na J. Majchrowskiego i I. Król do prokuratury,W piątek miejski radny Łukasz Gibała i jego prawnicy złożą doniesienie do prokuratury na prezydenta Krakowa i byłą dyrektor Zarządu Inwestycji Miejskich.,"Łukasz Gibała, miejski radny i jednocześnie były kandydat na prezydenta Krakowa zapowiadał już przed kilkoma tygodniami, że złoży doniesienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezydenta Krakowa. Oficjalne dokumenty jego prawnicy złożą w piątek rano.
Chodzi o sprawę Iwony Król, która mimo prawomocnego wyroku, który zakazuje jej pełnienia funkcji kierowniczych w administracji publicznej, dostała pracę jako dyrektorka w Miejskim Przedsiębiorstwie Energetyki Cieplnej.",Łukasz Gibała i Jacek Majchrowski (GW),"No i brawo. Może ktoś w końcu przyjrzy się betonowemu Jackowi, jego świcie i ich machlojkom, które daaaawno przekroczyły granice bezczelności.-@@@-Gibała to przy Majchrowskim zwykły chłoptyś w przykrótkich spodenkach, a że chciałby być kimś - to fajnie, tylko wtedy trzeba by wyjść z piaskownicy i zamiast sypać innym w oczy - coś sensownego samemu zrobić....-@@@-Brawo! Majchrowskk jak ci nie wstyd???-@@@-Gibala....taki Korwin tylko z lokalnej sceny politycznej. Żal cztery litery ściska za wybory to trzeba zakasać rękawy, zaciągnąć lateks i pogrzebac conieco w gó...e. Nieważne że to obrzydliwe, nikomu nie potrzebne i będzie śmierdzieć. Ważne żeby reflektory były dobrze ustawione i grzebacza dobrze było widać w kolorowych szkielkach. Ot - można z dumą w łamie się grzebać wykrzykujac ""Tak to ja. Święty odchodowy"". Na kazdego przecież paragraf się znajdzie, a Jak nie to od czego są ekolodzy, IPN, albo szlachetna poprawności polityczna. A Jak to nie pomoże to znajdziemy że wójek dziadka jegomoscia wolał chodzić lewą strona chodnika i kiedyś nie zarejestrował Wieprzka do boju.
Do boju za ten radośni grzebacze, bo pan Gibała potrzebuje zaplecza ludzi na swoim poziomie.-@@@-petycjeonline.com/domagamy_si_od_prezydenta_krakowa_jacka_majchrowskiego_pozbawienia_skazanej_prawomocnym_wyrokiem_iwony_krol_fotelu_dyrektora_w_mpec-@@@-Patrzę na wypowiedzi i ""lajki"" i dostrzegam dużą zbieżność opini...zbyt duża. Przypadek?.Nie sądzę :)"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,339994.html",Pieniądze dla mazowieckich samorządów,"0
Około 76 milionów złotych mogą w tym roku uzyskać dodatkowo samorządy lokalne oraz indywidualni rolnicy i przedsiębiorcy na inwestycje. Zaczyna się wprowadzanie w życie kontraktu dla Mazowsza, wkrótce ruszy też unijny program Sapard.","Jak poinformował wczoraj Zbigniew Kuźmiuk, marszałek województwa mazowieckiego, rozpoczyna się wykonywanie zapisów tzw. kontraktu dla Mazowsza, czyli wynegocjowanego z rządem programu dofinansowania najpilniejszych potrzeb regionu. Samorządy mazowieckiego mogą liczyć na 25 mln zł - 23,5 wynikające z kontraktu oraz 1,5 dołożone przez samorząd województwa.

Za te pieniądze te mogą być budowane wodociągi, oczyszczalnie ścieków, drogi gminne i małe zbiorniki wodne. Samorządy mogą składać wnioski do 10 sierpnia w Urzędzie Marszałkowskim. Kuźmiuk podkreślił, że dotacje będą przyznawane zgodnie z wytycznymi Banku Światowego, według ściśle określonej punktacji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21170637,usa-chca-wgladu-w-facebooka-i-twittera-obcokrajowcow-odwiedzajacych.html",USA chcą wglądu w Facebooka i Twittera obcokrajowców odwiedzających Stany,"Rząd USA wprowadził pytanie o media społecznościowe do formularza dla części obcokrajowców odwiedzających Stany. Obywatele 38 państw, które zwolnione są z wymogu wizowego, pytani są o konta na Facebooku, Twitterze, YouTubie, Instagramie, LinkedIn, Google+ i Githubie.","Odpowiedź na pytanie nie jest obowiązkowa, a jej brak nie będzie podstawą do wydania decyzji odmowy wjazdu do USA. Podane informacje będą dostępne przez trzy lata, a przez następne 12 lat będą ""zarchiwizowane"", tzn. dostępne dla agencji bezpieczeństwa.
Władze uzasadniają tę decyzję względami bezpieczeństwa. Ma to ułatwić identyfikację potencjalnych terrorystów, w szczególności sympatyków tzw. państwa islamskiego (ISIS, Islamic State of Syria and Iraq). ISIS traktuje media społecznościowe jako jeden z głównych sposobów rekrutowania nowych członków.",Rząd USA wprowadził pytanie o media społecznościowe do formularza dla części obcokrajowców odwiedzających USA (DADO RUVIC / REUTERS),"Trump wywali z USA wszelkich ""obcych"" w tym Polaków?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,19241683,porozmawiali-o-konsumpcji-przy-sniadaniu-z-prezydentem.html",Porozmawiali o konsumpcji. Przy śniadaniu z prezydentem,"0
Na co dzień zdobywają wiedzę o odpowiedzialnej konsumpcji i sprawiedliwym handlu. Ale zasiedli też do wspólnego śniadania z prezydentem. Mowa o uczniach VII Liceum Ogólnokształcącego.","Uczniowie liceum na Antoniuku od początku roku szkolnego realizują projekt ""Młodzież chce poznać świat"". We wtorek podczas globalnego śniadania z prezydentem Białegostoku Tadeuszem Truskolaskim mieli okazję wziąć udział w oxfordzkiej debacie. Uczniowie i zaproszeni gości odpowiedzieli na pytanie: Czy kupując produkty sprawiedliwego handlu mamy wpływ na świat?

- Celem projektu ""Młodzież chce poznać świat"" jest kształtowanie wśród młodzieży licealnej proekologicznych i prospołecznych postaw konsumenckich oraz pogłębienie wiedzy na temat odpowiedzialnej konsumpcji i sprawiedliwego handlu - informuje Katarzyna Ramotowska z biura prasowego w magistracie. - Praca przy projekcie trwa już od września, wtedy też odbyły się pierwsze rekrutacje, które pozwoliły na stworzenie grupy edukatorów - czyli uczniów którzy poprowadzą warsztaty. W październiku grupa edukatorów wybrała się na warsztaty do Krakowa. Tam zgłębili wiedzę dotyczącą odpowiedzialnej konsumpcji i sprawiedliwego handlu. Teraz zdobytą wiedzę przekażą kolegom i koleżanką podczas organizowanych warsztatów.",Śniadanie z prezydentem (Materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2721779.html",Elbląg. Szwaczki znowu nie dostają pensji,"0
Jan Przezpolewski, który zwolnił szwaczki z zakładu odzieżowego Hetman w Elblągu, za to, że założyły związek zawodowy, nadal łamie prawa pracownicze. Tym razem w swojej nowej firmie Jim.","Sprawa szwaczek z elbląskiego Hetmana bulwersuje opinię publiczną już trzeci rok. Po nagłośnieniu problemu przez media, procesach sądowych, manifestacjach ""Solidarności"" w obronie zwolnionych kobiet, właściciel Hetmana Jan Przezpolewski ogłosił upadłość zakładu. Otworzył jednak nową firmę, w tym samym miejscu, z tą samą załogą, tyle że pod nową nazwą - Jim. Kilka dni temu Państwowa Inspekcja Pracy w Elblągu zakończyła w nim kontrolę, która znów wykazała szereg naruszeń prawa pracowniczego. PIP skierowała sprawę do prokuratury, powiadamiając ją, że właściciel firmy nie wypłaca pracownikom na czas pensji. Przypomnijmy, właśnie od niepłacenia wynagrodzeń zaczęła się afera z Hetmanem. Sfrustrowane tym faktem kobiety postanowiły w grudniu 2002 roku założyć w firmie ""Solidarność"". Kiedy powiadomiły o tym pracodawcę, ten z miejsca część zwolnił z pracy, a inne wysłał do nieistniejącego zakładu w Giżycku, a następnie także zwolnił. Ponad dwa lata elbląska ""Solidarność"" walczyła o przywrócenie kobiet do pracy i wypłatę im odszkodowań. Korzystne dla kobiet wyroki wydał zarówno Sąd Rejonowy, jak i Sąd Okręgowy w Elblągu. Jan Przezpolewski wystąpił jednak o ich kasację do Sądu Najwyższego, a ten - ku zaskoczeniu kobiet - przyznał rację właścicielowi. Spraw więc ponownie jest rozpatrywana od nowa w Sądzie Rejonowym. - To powoduje, że kobiety zatrudnione teraz w firmie Jim, boją się założyć związek. Widzą, że pracownice, które wcześniej zwolnił, nic nie zyskały, a pan Przezpolewski stoi ponad prawem - stwierdza Mirosław Kozłowski, szef elbląskiej ""Solidarności"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3404219.html",Czesi mają już pomysł na rząd,"0
Lewica jest gotowa poprzeć prawicowy gabinet w zamian za stanowiska w parlamencie.","Poważny dziennik ""Hospodarzske Noviny"" napisał, że politycy Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej (CzSSD) zasugerowali, że poprą rząd mniejszościowy składający się z Obywatelskiej Partii Demokratycznej (ODS), Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej oraz Partii Zielonych pod warunkiem oddania lewicy m.in. stanowiska marszałka izby niższej parlamentu.

- Jest logiczne, że CzSSD jako drugi zwycięzca wyborów będzie miał stanowisko przewodniczącego - powiedział dziennikowi wiceprzewodniczący partii Bohuslav Sobotka.",,
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,163311,23506107,rowerem-przez-doline-elfow-nie-banki-czekolada-i-zegarki.html",,,"Nasza wiedza o Szwajcarii jest jak ementaler pełen dużych dziur. Ale tempo poruszania się rowerem jest na tyle wolne, że można pod drodze wiele zauważyć. Nikt się nie dziwi, gdy się zatrzymujesz i pytasz, choćby tak: – Na czym polega wasza szwajcarskość?
W tym kraju mówią w kilku językach. W jednej wiosce dzieci wołają po francusku, a w sąsiedniej już po niemiecku czy włosku. A różnojęzyczne kantony są pod wpływem odmiennych kultur; żyją tu katolicy i protestanci.
– Z tym językiem to ciekawa sprawa – mówi Michell, kryminolog sądowy, który denatów rozpoznaje po zębach, a po południu wsiada na rower i pozbywa się stresu. Spotykamy go przy pomniku Charliego Chaplina w Vevey nad brzegiem Jeziora Genewskiego (albo jeziora Lac Léman, jak powie francuskojęzyczny mieszkaniec).
200 lat świętego spokoju
Zamek Chillon w Montreux zbudowany na skalnej wyspie tuż przy brzegu jeziora w promieniach zachodzącego Słońca kojarzy się z disnejowskim kiczem, ale wczesnym ranem wygląda groźnie i ponuro, jak przystało na średniowieczne zamczysko.
Tuż pod nim jest mała publiczna plaża wysypana drobnym żwirkiem. Uznajemy, że 6 nad ranem to najlepsza pora, aby zanurzyć się w tym alpejskim jeziorze o kształcie ogromnego croissanta, największym, najgłębszym i najbardziej błękitnym w Szwajcarii. Jeśli się nie uda, wejdziemy tylko po kostki w wodę i się wycofamy, nikt nie skomentuje tej sromotnej porażki.
Ale to niepotrzebne obawy. Pod koniec maja woda ma tu temperaturę naszego Bałtyku. Ciepło nie jest, ale daje się pływać. Świadek sukcesu to tylko ławica sporych ciemnych ryb, która podpływa niemal na wyciągnięcie ręki.
Poprzedniego wieczoru też je widzieliśmy – z okien latryny zamczyska Chillon, które pochodzi z XII wieku i zachowało się w niemal nienaruszonym stanie. Szwajcaria jest jednym z niewielu europejskich krajów, które od dawna nie doświadczyły poważnych zniszczeń wojennych. Od początku XIX wieku, czyli od czasów Napoleona, nie toczyła się tu żadna większa wojna!
Może nie było o co, bo pod ziemią nie ma węgla, ropy czy innych cennych surowców, a kto by się bił o niedostępne szczyty i przełęcze?
Nie banki, czekolada czy zegarki, ale święty spokój jest zapewne kluczem do bogactwa tej krainy zwykłych górali i pasterzy.
– Tu się urodziłem, powiedzieli mi, że jestem Szwajcarem i cóż więcej? Nigdy się nad tym dłużej nie zastanawiałem – mówi Michell spod pomnika Chaplina. – Pracowałem wiele lat w USA, zastanawiałem się, czy zostać tam na stałe, ale wróciłem i jestem szczęśliwy. To chyba znaczy, że to moje miejsce. Tu jestem potrzebny. Patrz na ten piękny statek. Miał pójść na żyletki, ale sami zebraliśmy pieniądze, uratowaliśmy go i znowu pływa w rejsy po Lac Léman.
Frankenstein i rok bez lata
Ciężkie drewniane wrota do lochów w podziemiach zamku Chillon są pomazane podpisami niezliczonych zwiedzających, a wybija się nagryzmolone grubą cyrylicą: „Wasia tu był”. Uśmiech wyższości zachodniej cywilizacji nad barbarzyństwem naszych wschodnich sąsiadów gaśnie nam szybko na ustach, kiedy po chwili zauważamy, że swój podpis na grubym filarze wydrapał też lord Byron.
Słynny romantyczny poeta zawitał tu ze swoją kompanią w 1816 roku po ucieczce z Londynu, gdzie obawiał się oskarżenia o stosunki homoseksualne, które były surowo zakazane i karane w ówczesnej Anglii. Towarzyszył mu poeta Percy Bysshe Shelley ze swoją kochanką, a potem żoną Mary Wollstonecraft Godwin, która tego lata miała napisać słynną powieść „Frankenstein albo współczesny Prometeusz”. Ta mroczna historia została zainspirowana upiorną pogodą, bo Europę nawiedzały tego roku nieustanne ulewy, powodzie i gwałtowne burze. Powodem była erupcja wulkanu Tambora w Holenderskich Indiach Wschodnich (dzisiejsza Indonezja), która wzbiła w atmosferę tak olbrzymie ilości pyłów, że zasłoniły Słońce i na półkuli północnej zapanowała zima wulkaniczna.
Dlatego 1816 zwany jest rokiem bez lata. Przymrozki przyszły już w sierpniu, plony były marne, w Anglii i Francji zapanował głód i wybuchły zamieszki, a w Szwajcarii rząd ogłosił stan klęski narodowej.
Czytaj także:
Rok czerwonego śniegu
A brak karmy dla koni zdopingował niemieckiego wynalazcę Karla Draisa do poszukiwań nowych sposobów transportu, co doprowadziło go w 1817 roku do stworzenia welocypedu, przodka współczesnego roweru – wynalazku wszech czasów, nie wahajmy się użyć tego słowa. Rower jest najbardziej efektywnym i ekonomicznym środkiem transportu (tj. pochłania najmniej energii na jednostkę masy ciała), jaki zna nasza cywilizacja.
Kiedy poruszamy się na nogach, najwięcej energii zużywamy na podnoszenie środka ciężkości ciała. Na rowerze środek ciężkości jest stale na tej samej wysokości, pokonujemy tylko tarcie w łożyskach, tarcie toczne kół i opór powietrza. Do jazdy ze stałą prędkością 10 km na godz. wystarcza moc ledwie 0,03 konia mechanicznego możliwa do wykrzesania z siebie nawet przez tych, którzy na co dzień mają kłopot z wejściem po schodach na drugie piętro.
Oczywiście przy jeździe po płaskim. Na wzniesieniach trzeba się jeszcze zmagać z siłą ciążenia.
W Szwajcarii większość tras przypomina rollercoster. Pociesza nas to, że moc, jaką zużyjemy, wjeżdżając pod górę, potem odzyskamy, gdy będziemy śmigać w dół już bez naciskania na pedały i bez żadnego wysiłku.
Jorg leży na betonowym parkingu przed supermarketem i czeka na towarzysza, którego zgubił na ostrym podjeździe.
– Po co wsiadam na rower? Dla sylwetki. – Gładzi się po płaskim brzuchu. – No i dla zabicia czasu, bo jestem na emeryturze. W ubiegłym roku przejechałem ponad 9 tys. km. – Jorg pokazuje dziewiątkę i trzy zera na palcach, abym go dobrze zrozumiał. Głośno liczę, że jak nie zwolni, to w ciągu kilku lat objedzie na rowerze równik.
– Równik? Mi tu dobrze, nie zamierzam się stąd ruszać.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Szwajcaria na rowerach: Pedałując z szumem Renu
W ciągu czterech dni na rowerze nie sposób odkryć prawdy o żadnym z krajów, a tym bardziej tak górzystym jak Szwajcaria Fot. Piotr Cieśliński
Chaplin w betonie
My przez cztery dni zrobimy nieco ponad 200 km. I na razie po płaskim, bo jedziemy wzdłuż Jeziora Genewskiego (pardon, Lac Léman) z Montreux do Vevey, podziwiając urokliwą promenadę, która zwana jest szwajcarską riwierą.
Jak na drugą połowę maja jest wyjątkowo ciepło. Tu zawsze był mikroklimat: zimy łagodne, a lata upalne, ale teraz dodatkowo pogodę podkręca globalne ocieplenie. Tego roku zima od razu przeszła w gorące lato. Zamiast roku bez lata, jak lord Byron, mamy teraz rok bez wiosny.
Na szczęście upał nie daje się we znaki, bo szwajcarska riwiera ocieniona jest drzewami, które rosną tu w zdumiewającej liczbie gatunków – są palmy, sekwoje, akacje czy rozłożyste miłorzęby, które muszą pamiętać Byrona. Gdyby nie ośnieżone szczyty Alp w tle, można by pomyśleć, że jedziemy brzegiem Adriatyku.
Z lewej błękitna woda, z prawej wzgórza, na których ciągną się winnice. Blisko połowa wszystkich szwajcarskich winnic leży właśnie w tutejszym kantonie. Jak mówią miejscowi, winogrona są ocieplane przez trzy słońca – to prawdziwe na niebie, jego odblask z tafli jeziora i jeszcze promienie odbite od kilometrów jasnych kamiennych murków, które dzielą tarasy winnic.
Po drodze mijamy pomnik Freddiego Mercury’ego, lidera zespołu Queen, który kochał Montreux i tu nagrywał przeboje. Kazał swoje prochy rozsypać nad jeziorem. W Vevey w jednym z hotelowych ogrodów wychodzących na jezioro stoi skromniejszy pomnik Henryka Sienkiewicza, który umarł tu w 1916 roku. Jego prochy kilka lat później sprowadzono do Polski.
Ciało Chaplina, który spędził w Vevey ostatnie 25 lat życia, krótko po pogrzebie zostało wykradzione z grobu na lokalnym cmentarzu. Ukradła go para mechaników – Polak i Bułgar – i zażądała od rodziny za zwrot 600 tys. franków szwajcarskich. Szczątki wielkiego aktora odnalazły się w polu kukurydzy, na wszelki wypadek pochowano je ponownie w blisko dwumetrowym bloku betonu.
Jezioro Genewskie od lat jest mekką europejskiej cyganerii i inteligencji, a za nimi ciągną tu możni tego świata. Wielu celebrytów zakochało się w tym zakątku, wielu ma tutaj swoje posiadłości, np. Bill Gates.
Nie dziwimy się temu, kiedy ze szczytu Mont Pelerin po raz ostatni rzucamy okiem w dół – bajkowy kolaż z zielonych winnic, błękitu wód i nieba, białych chmur i alpejskich szczytów.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Szwajcaria na rowerach: przez królestwo spokoju, wina i sera
Zakazana wróżka
Z rokiem 1816 łączy nas nie tylko wynalazek roweru. Przemierzamy tę samą Trasę Jezior – od Jeziora Genewskiego do jezior Thun i Brienze – którą wtedy wędrował także Byron. Tyle że na koniu.
Nadal mnóstwo koni pasie się tu na łąkach i łatwo można spotkać jeźdźców, choć z niejasnych powodów są nimi prawie wyłącznie kobiety. Szwajcaria to jeden z najbardziej końskich krajów w Europie. Dopóki kraju nie pokryła gęsta sieć dróg i kolei, a Karl Drais nie wynalazł roweru, to właśnie koń był w Alpach najlepszym środkiem transportu.
Dziś całą drogę można w kilka godzin przejechać pociągiem. Szwajcarskie koleje dojeżdżają chyba do każdej alpejskiej doliny. Z zazdrością patrzymy na wąskotorowe kolejki, które niczym górskie tramwaje z regularnością szwajcarskiego zegarka przecinają zielone hale. Gdziekolwiek jesteś, choćby to była najmniejsza górska wioseczka, to masz pewność, że w ciągu pół godziny zjawi się jakiś pociąg lub autobus. I chodzą jak w zegarku, rozkład jazdy od lat ten sam w każdy dzień tygodnia.
W razie kryzysu można się zatrzymać na jednej ze stacyjek i podjechać w górę pociągiem. Ale z pomocy kolejki korzystamy tylko raz, żeby wydostać się z niecki Jeziora Genewskiego i wspiąć się na szczyt Mont Pelerin (ale potem i tak zjeżdżamy raz jeszcze w dół, by przejechać między winnicami).
Najostrzejszy podjazd czeka nas następnego dnia – bo naszym celem jest średniowieczne miasteczko Gruyeres z zamkiem, wybudowane na wzgórzu.
Ta okolica to królestwo serów. Tutejsza statystyczna krowa zjada dziennie 100 kg trawy i daje w zamian 25 litrów mleka, z czego powstają 2 kg sera gruyere, który dojrzewa przez lata w piwnicach albo jaskiniach.
Najlepiej go jeść w postaci fondue – garnka podgrzanego i płynnego sera, w którym zanurza się kawałki chleba, ogóreczki czy młode ziemniaki. Popijamy piwem, bo po ostrej wspinaczce jesteśmy spragnieni jak smoki, choć Szwajcarzy przekonują, że do fondue pasuje tylko białe wino, najlepiej miejscowego szczepu sauvignon blanc. Byle nie czysta woda! Ta jest niewskazana, bo ser się zbryli w żołądku. Nie odważamy się sprawdzić, czym to się może skończyć.
Na deser tutejsza specjalność – bezy maczane w gęstej śmietanie z alpejskiego mleka, którą nazywa się tu creme double. I szklaneczka absyntu, którego ojczyzną jest niezwykle malownicza i trochę tajemnicza dolina Val-de-Travers. Przez wiele lat ten psychoaktywny trunek, zwany zieloną wróżką, był zakazany, ale od 2005 roku w Szwajcarii można go znowu produkować.
Najfajniejsze jest to, że podczas rowerowej wyprawy można sobie na te wszystkie mało dietetyczne frykasy pozwolić, bo codziennie spalamy – jak wylicza apka Endomondo – ponad 3 tys. kcal (a najbardziej wypocony odcinek – o przewyższeniu ponad 800 m – kosztował nas nawet 5 tys. kcal, czyli dwa razy więcej niż normalna dzienna porcja jedzenia). Góry odchudzają. Może dlatego trudno spotkać grubego Szwajcara.
W Gruyeres jest akurat festyn – polityk z okolicy został wybrany do rządu tutejszego kantonu Fryburg. Buczą długie alpejskie rogi, dwóch panów chorążych żongluje chorągwiami, a pod pubem rozłożyła się napoleońska armia.
Szwajcarzy podobnie jak Polacy czują do Napoleona sympatię – pomógł im stworzyć konfederację i dał nowoczesną konstytucję. I to chyba jedyne, co nas łączy. W przeciwieństwie do nas Szwajcarzy nie mają ambicji zbawiania Europy i świata.
– Co czyni mnie Szwajcarem? – zastanawia się jeden z napoleońskich żołnierzy (w cywilu inżynier urządzeń medycznych). Wyraźnie ma kłopot z odpowiedzią, błądzi wzrokiem po ośnieżonych szczytach na horyzoncie i nagle mówi: – Alpy! Wszyscy tu są góralami.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Szwajcaria na rowerach. Jak kolarze Tour de France
Szwajcaria jak majonez
Po całym dniu pedałowania dopada nas kamienny sen. Kładziemy się do łóżka wcześnie, ale bez żalu, że coś nas omija. Kto pod koniec maja szuka nocnego życia w Szwajcarii, to go raczej nie znajdzie. Nawet w najbardziej turystycznych kurortach. W ekskluzywnym Gstaad rozglądamy się wieczorem za Madonną i Romanem Polańskim, którzy mają tu gdzieś swoje domy, ale ulice są opustoszałe. Tylko z jednej z knajp dobiegają okrzyki zawodu. To Real Madryt pognębia Liverpool w finale Ligi Mistrzów.
Przedostatni dzień droga prowadzi rozległą doliną Simmental, nazywaną smakiem Szwajcarii, słynącą z pięknie dekorowanych domów i rasy krów mlecznych – w przeciwieństwie do naszych czarno-białych te są biało-kremowe. Celem jest zatoka Spiez na jeziorze Thun – ukryta w cieniu zamku, otoczona zielenią winnic i skałami gór, okrzyknięta najpiękniejszą zatoką Europy.
Ostatniego dnia dojeżdżamy do wąskiej doliny Lauterbrunnen, gdzie wysokie, pionowe kamienne zbocza przecina ponad 70 wodospadów, w tym najwyższy w Szwajcarii (417 m), a nad ich krawędzią błyszczą lodowce i szczyty Eiger (3970 m), Mönch (4107 m) oraz Jungfrau (4158 m).
To miejsce podobno zainspirowało Tolkiena do stworzenia doliny Rivendell – siedziby elfów. Na Byronie też zrobiło wrażenie – w swoim dzienniku porównał największy z wodospadów do długiego ogona bladego konia, którego dosiadała śmierć z Apokalipsy św. Jana.
Tu już się mówi po niemiecku i mają inne pojęcie szwajcarskości. Najbardziej przemawia nam do wyobraźni to, które daje nam Emilie – starsza pani pedałująca z mężem na drodze do Bulle: – Przyrównałabym Szwajcarię do fondue, bo to różne kawałki smakowitych rzeczy we wspólnym serze. Ale to by oznaczało, że łączy nas ten ser, a przecież niemal każda dolina robi swoją specjalność. Więc teraz uważam, że jesteśmy jak majonez.
Wiecie, jak powstaje majonez? Z oliwy i jajek – składników tak różnych, że się nie mieszają ze sobą, a jednak można je zmiksować w aksamitny krem.
W ciągu czterech dni na rowerze nie sposób odkryć prawdy o żadnym z krajów, a tym bardziej tak górzystym jak Szwajcaria. Dla nas to nie fondue ani majonez, lecz raczej inne szwajcarskie danie z kantonu Valais na południu – raclette. Ser stopiony nad ogniem, który ściąga się kolejnymi warstwami szerokim nożem, do tego korniszonki, ziemniaczki w mundurkach oraz marynowana cebulka.
Mamy wrażenie, że ściągnęliśmy tylko jedną z pierwszych warstw.",,"Nie banki, czekolada czy zegarki, ale święty spokój jest zapewne kluczem do bogactwa tej krainy zwykłych górali i pasterzy.

Bzdura. Samym świętym spokojem jeszcze się nikt bogactwa nie dorobił. W pewnym momencie Szwajcarzy zaoferowali światu anonimowe konta w bankach, no to potężna kasa zaczęła napływać, bo nikt nie sprawdzał co to za lewe pieniądze. Raj podatkowy to się nazywa. I na tym się dorobili. Wystarczy choćby przypomnieć aferę z kontami pożydowskimi. Alpejskie cwaniaczki po prostu sobie tą kasę zagarnęli.
Bo oni panie zawsze niby tacy neutralni.-@@@-Cudowny spokój kraju depozytariuszy złota zrabowanego pomordowanym Żydom, bankierów i powierników nazistów, Kadafich, ruskich oligarchów i wszystkich innych watażków i złodziei. Miłych wakacji.-@@@-Jakiś taki chaotyczny ten artykuł...-@@@-mam podobne zdanie do @bardzospokojny, nie tylko święty spokój (choć to też w znaczącym procencie - neutralność w czasach WWI i WWII) ale usługi finansowe , boom zapewne był w trakcie wojen.-@@@-Nasza wiedza o Szwajcarii jest pełen dużych dziur. I na tym skończyłem czytanie. Jak zaczniecie szanować czytelników, wtedy oni zaczną szanować was.-@@@-Ale Szwajcaria jest bardzo droga, warto to zauważyć, nawet dla przeciętnego Niemca. Widoki zapierające dech w piersiach, dobre jedzenie ale to turystyka dla zamożnych, no chyba że jak reporterzy z gazety, mamy sponsora!-@@@-To ma być reportaż? A gdzie jest bohater? Dwie wstawki z wypowiedziami przypadkowo spotykanych ludzi to chyba jednak za mało. ""Pisanie? To nie takie proste ludziom czas zajmować"". Jak otwieram DF to chciałbym jednak aby mój czas został zajęty przez reportaż z bohaterem, a nie opowiastki o jeziorach, górach i majonezie. Droga redakcjo, tyle ciekawych tekstów - z intrygującą historią bohatera - czeka na publikację, a tymczasem Czytelnik DF dostaje przewodnik po Szwajcarii dla cyklist?w!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7650600,Trzy_miesiace_aresztu_za_skatowanie_staruszki.html",Trzy miesiące aresztu za skatowanie staruszki,"0
22-letni Przemysław B., podejrzany o dotkliwe pobicie 81-letniej rzeszowianki, najbliższe trzy miesiące spędzi w areszcie - zdecydował w czwartek Sąd Rejonowy w Rzeszowie.","O tymczasowy areszt wnioskowała prokuratura. - Dlatego, że mężczyzna, zanim został zatrzymany, ukrywał się w domu swojej matki - mówi ""Gazecie"" Ewa Lotczyk, szefowa Prokuratury Rejonowej dla miasta Rzeszów.

Śledczy obawiali się, że 22-latek na wolności może utrudniać śledztwo. - W areszcie mężczyzna będzie przebywał do 9 czerwca - informuje nas sędzia Tadeusz Strzyż, prezes rzeszowskiego Sądu Rejonowego.

Przemysławowi B. prokuratura zarzuca ""spowodowanie obrażeń ciała"" u 81-letniej kobiety, za co grozi do 5 lat więzienia. Śledczy nie wykluczają, że zarzut zostanie mężczyźnie zmieniony na surowszy, jeśli biegły stwierdzi, że obrażenia, jakich doznała staruszka, zagrażały jej życiu. Wtedy B. może spędzić w więzieniu nawet 10 lat.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23232745,szczecin-lekcewazy-komunikacje-rowerowa-byly-oficer-rowerowy.html","Oficer rowerowy o swojej rezygnacji: Straciłem realny wpływ na to, co się dzieje [ROZMOWA]","- Rowerowe inwestycje w Szczecinie to efekt aktywności mieszkańców, a nie polityki miasta - mówi Tomasz Loga, który rzucił posadę oficera rowerowego w magistracie. Teraz opowiada, jak był przez rządzących lekceważony, a inwestycje traktowane po macoszemu.","Tomasz Loga został pełnomocnikiem prezydenta ds. rozwoju systemu komunikacji rowerowej w Szczecinie w 2011 roku. To były czasy, gdy miasta aspirujące do miana nowoczesnych metropolii powoływały takie osoby, a później nawet całe zespoły. W kilku z miast (Wrocław, Gdańsk) odnoszą do dziś sukcesy. W środę Tomasz Loga poinformował, że zrezygnował z tej posady. Z jego wyjaśnień wynika, że szczególnie w ostatnim czasie jego funkcja była już tylko fasadowa. Pozbawiono go budżetu, dostępu do decyzyjnych osób, a miasto zaczęło ciąć rowerowe inwestycje – nawet te, na które dostało unijną dotację.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"Rowerowa wersja gazety ""Sieci"", czyli szczecińska GW na dobre weszła w kampanię wyborczą. Od kilku dni najważniejszą informacją jest rezygnacja z pracy kolegi Pana redaktora, tak jakby niektórzy dziennikarze mieli zbyt wąskie horyzonty, by zająć się innymi, dużo ważniejszymi tematami. Czytając Red. Krasnickiego mam wrażenie, że bez kilku km ścieżek rowerowych to miasto czeka zagłada i wszyscy zginiemy. Problemy leżą gdzie indziej, o czym wielokrotnie była mowa, również na tym forum, lecz nie ma sensu nawet proponowanie bardziej holistycznego spojrzenia na miasto i komunikację miejską, gdyż w tym otoczeniu rowery o muerte, rowerzyści to sól tej ziemi, tylko dlatego, że są rowerzystami. Podobnie z kwestią tramwaju na WP.
Idę na rower, bo ładna pogoda.-@@@-Na bezużyteczną willę Lentza miasto przeznaczy 16 milionów a nie było w stanie dołożyć tych paru milionów na drogę rowerową?-@@@-Dopiero pozbawienie odrębnego budżetu spowodowało, że rola rowerowego figuranta magistratu i listka figowego na prezydencką pogardę dla realnych działań na rzecz idei zrównoważonej komunikacji w mieście, stała się nie do zniesienia. Dopóki była skromna, acz konkretna kasa na wizualizacje i delegacje, fasadowy pic latami nie uwierał.-@@@-Wychodzi z tego, że nic się nie dało, nic nie można było, ale i tak się dużo dało i dużo się zrobiło. Infrastruktury powstało w Szczecinie sporo więc po prostu tego żalu nie kupuje."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21145938,ciezarowka-wjechala-w-tlum-na-swiatecznym-jarmarku-w-berlinie.html","Berlin. Ciężarówka wjechała w tłum na świątecznym jarmarku. Merkel zwołuje specjalne posiedzenie rządu: ""To był zamach terrorystyczny""","12 osób nie żyje, 48 jest rannych, w tym 18 ciężko. W Berlinie w tłum ludzi zgromadzonych na świątecznym jarmarku wjechała ciężarówka na polskich tablicach rejestracyjnych. Polski kierowca został znaleziony w szoferce - sprawca tragedii zastrzelił go. Kanclerz Angela Merkel zwołała nadzwyczajne posiedzenie rządu i potwierdziła, że był to zamach.","ARTYKUŁ AKTUALIZOWANY
Do tragedii doszło w poniedziałek wieczorem ok. godz. 20.15 przy położonym niedaleko dworca ZOO placu Breitscheidplatz w zachodniej części miasta. To bardzo uczęszczane miejsce, odwiedzane również przez turystów. W pobliżu - przy ulicy Kurfuerstendamm - znajduje się dużo drogich sklepów.
Zobacz też: Tragedia w Berlinie. Ciężarówka wjechała w tłum na jarmarku
Kierowca ciężarówki zjechał na chodnik i wjechał w tłum ludzi przebywających na świątecznym jarmarku. Samochód jechał między straganami na Breitscheidplatz, tratując kolejne osoby. Według niemieckich mediów jeden ze straganów miał całkowicie porwać za sobą i dalej kierował się Budapester Str. Kierowca, gdy wjechał w znajdujący się na placu kościół, wmieszał się w tłum i zaczął uciekać pieszo ok. 2 km.","Zamach w Berlinie. Ciężarówka, którą zamachowiec staranował tłum (Markus Schreiber (AP Photo/Markus Schreiber))","Kierowca zginął w prawdziwym zamachu. Czy jego rodzina otrzyma kilka milionów odszkodowania i kilka tysięcy renty czy może ten zamach był mniej ""zamachowy"" od zwykłej katastrofy???-@@@-Większość wierzy, że gdyby zastosowano ostrzejsze potępowanie w stosunku do uchodźców nie byłoby zamachu w Belrinie. Jesteście naiwni. Zamachy były i są planowane od początklu powstania państwa islamskiego. Póki się go nie zlikwiduje zamachy mogą być wszędzie. Jeśli zamachowcy nie przyjdą jako uchodźcy to przyjadą jako krewni w odwiedzinach, jako turyści, albo zostaną przerzuceni nielegalnie przez zieloną granicę.-@@@-Heute bin ich ein Berliner.-@@@-Nie wiadomo, kto jest sprwacą. Wiadomo już, ze nie zatrzymany wcześniej Afgańczyk. (za die Welt)-@@@-""Burmistrz Berlina Michael Müller uspokajał, że sytuacja jest pod kontrolą."" No to jesteśmy spokojni-@@@-Mozecie cieszyc sie, ze premierem w Polsce jest Szydlo a nie Kopacz czy Tusk. Mozecie w spokoju obchodzic Swieta Bozego Narodzenia czy Sylwestra.-@@@-Moje serce jest z rodziną polskiego kierowcy ciężarówki. Pani Merkel ""Siedziałem w samochodzie wczoraj."" Wybacz to tłumaczenie Google-@@@-wyrazy wspolczucia dla rodzin zastrzelonych Polakow Meinen Beileid für die Familienangehörigen der getöten Berliner."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20849578,jak-nie-benzen-to-co-smierdzi-orlen-chce-sfinansowac-prezydentowi.html","Jak nie benzen, to co śmierdzi? Orlen chce... sfinansować prezydentowi szkolenie","13
Wszyscy: przedstawiciele Orlenu, krajowy konsultant ds. zdrowia środowiskowego, prezydent Płocka przyznawali, że to nie benzen był 22 września przyczyną fetoru, jaki doprowadził płocczan do furii. Ale to nie kończy sprawy.","Przed konferencją prasową odbyło się spotkanie, na które prezydent Andrzej Nowakowski zaprosił do ratusza przedstawicieli koncernu (był na nim wiceprezes PKN Mirosław Kochalski), prof. Wojciecha Hanke - krajowego konsultanta ds. zdrowia środowiskowego, policję, straż miejską, wydział zarządzania kryzysowego. Dlaczego dopiero teraz - niemal miesiąc po tym, jak normy benzenu podskoczyły, a ludzie źle się poczuli - doszło do tego spotkania? - Bo trwały badania, chciałem dać szansę wyjaśnienia tego, co się stało, czekałem na pomysły, jak zaradzić temu, co się wydarzyło, by płocczanie czuli się bezpieczni w swoim mieście - stwierdził Nowakowski.

Trudno jednak uznać, że jego cel został osiągnięty. Dyrektor Arkadiusz Kamiński, główny specjalista ds. ochrony środowiska w Orlenie, skupiał się na benzenie. Dowodził, że niecałe 60 ug (mikrogramów) na metr sześc., co zanotowały stacje pomiarowe 22 września, nie jest szkodliwe dla zdrowia. W dodatku takie stężenie nie jest w żaden sposób wyczuwalne.

Potwierdzał to prof. Hanke. Ale dodawał: - Trzeba ustalić, co jeszcze, jaki związek czy grupa związków chemicznych uwolniły się razem z benzenem i co tak naprawdę spowodowało dolegliwości płocczan.

Profesor odniósł się także do zachorowalności na nowotwory. - Dane zapadalności na raka są dla Płocka niepokojące - ocenił. - Ale tutaj przyczyną nie jest benzen. Zresztą rak płuc powodowany jest głównie stylem życia, paleniem papierosów.

- Na przyszły rok planujemy duże badania przesiewowe - odpowiadał prezydent. - Tymczasem czekamy jeszcze na raport Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska, który pobrał próbki do badań i ma odpowiedzieć, co naprawdę spowodowało pogorszenie jakości powietrza w mieście.

Trudno jednak było nie odnieść wrażenia, że wersja z benzenem była Orlenowi bardzo na rękę, bo łatwo ją obalić. Dziennikarze dostali więc materiały, z których wynika, że w Polsce najwyższe dopuszczalne stężenie tego związku wynosi aż 1,6 tys. ug/m sześc. (to mniej niż choćby w Australii, Belgii czy Danii). I że benzen występuje powszechnie w otoczeniu. Jest w tych materiałach także takie zdanie: ""PKN Orlen deklaruje gotowość przeprowadzenia lub sfinansowania szkoleń dla Pana Prezydenta, urzędników UMP Płock oraz innych zainteresowanych grup społecznych w zakresie obowiązujących norm środowiskowych"". Dziennikarze jednak nie odpuszczali i pytali, co w takim razie jeszcze dostało się do atmosfery, że miało tak złe skutki dla ludzi. Co śmierdziało?

- Orlen jest firmą odpowiedzialną społecznie. Nie było żadnego takiego zdarzenia, które by źle wpłynęło na zły stan powietrza - upierał się dyrektor Kamiński. I mówił o innych zakładach, które również uwalniają benzen, jak choćby drukarnie wielkoformatowe, lakiernie.

- Ale one w nocy nie pracują, a smród wyczuwalny jest najczęściej w nocy - dociekali dziennikarze.

- Nieprawda, drukarnie pracują 24 godziny na dobę, przecież muszą na rano wydrukować gazety - padła odpowiedź, zresztą mało zgodna z rzeczywistością, bo dziennik w Płocku jest tylko jeden i drukuje się w Warszawie, a inne tytuły również korzystają z usług drukarni w innych miejscowościach. Toteż dziennikarze oburzyli się, bo przecież jeszcze przed remontami koncern zapowiadał możliwe uciążliwości właśnie w postaci fetoru, a po 22 września przepraszał płocczan.

Za co, jeśli nie był niczemu winny? - Pracujemy nad tym, by zmniejszyć uciążliwości - powiedział w końcu Kamiński. - Chcemy mieć pewność, że te nieprzyjemne zapachy nie zagrażają nikomu. Doradca z Belgii podpowie, jak tego uniknąć. Jest powołany specjalny zespół do zbadania tej sprawy. To jednak wymaga żmudnych badań, trzeba pobrać próbki, potem może zainstalować odpowiednie filtry.

Tymczasem płocczanie mają dość. Na Facebooku zostało utworzone wydarzenie, na którym ludzie deklarowali masowo udział w proteście. 25 października o godz. 16 mają się spotkać przed ratuszem i przemaszerować przez miasto. Ale... w poniedziałek strona z wydarzeniem na FB została zablokowana! Odpowiedź przyszła bardzo szybko - jest już nowa strona internetowa: protestplock.pl. ""Płocczanie tak łatwo się nie poddają"" - pojawiły się na niej takie komentarze z prośbą o jej udostępnianie.

Prezydent Nowakowski nie chce komentować tej akcji. - Żeby nie zaszkodzić - tłumaczy. - Żeby nie dawać nikomu pola do spekulacji czy ataków, że jest ona sterowana politycznie. To jest protest społeczny, mieszkańców miasta.

Zapytaliśmy o komentarz do zapowiadanych protestów także przedstawiciela Orlenu. - Wierzę, że płocczanie są mądrzy - dopowiedział Arkadiusz Kamiński.

Pod koniec listopada prezydent zamierza zorganizować kolejne spotkanie w ratuszu. Ma nadzieję, że do tego czasu znane już będą raporty WIOŚ i Orlenu w sprawie tego, jaka substancja lub związek zepsuły miejskie powietrze.",Poniedziałkowa konferencja prasowa w ratuszu (DOMINIK DZIECINNY),"Zapraszam 25 października 2016 o godz. 16 przed ratusz.-@@@-Skoro benzen jest taki dobry to proponuję inhalacje dla całej wierchuszki Orlenu - bezpośrednio z rury, wdychajcie to, co produkujecie. Co - nie ma chętnych?-@@@-Czy to istotne czy to benzen czy inne świństwo. Truciciel truje jasno wskazują to wyniki zapadalności na nowotwory układu oddechowego w porównaniu do innych regionów Polski. Dość żałosnych promocyjek. Dość Dakarów, dość imprezek na narodowym. Żądamy niższych cen paliw i zaangażowania na rzecz społeczności Plocka.-@@@-Nawet gdyby zamknęli ten zakład na 4 spusty i zwolnili 4 tys ludzi, a do tego prace straciłoby drugie 4 z firm powiązanych pracą z pkn, to i tak nadal byłyby zdania, że szkodzi. Gdyby go zaorali, to i tak nadal byłoby, że to zło ... Nie dogodzi... Lepiej jest nakręcać, podpuszczać, szczuć i straszyć?-@@@-W większych ilościach benzen jest toksyczny. LD50 (szczur, doustnie) wynosi 930 mg/kg, LC50 (szczur, inhalacja) – 10 000 ppm przez 7 h. Ma silne właściwości rakotwórcze. Po spożyciu powoduje podrażnienie śluzówki żołądka, mdłości i wymioty. Przy pochłonięciu większych ilości powoduje bóle głowy, drgawki i zgon. wg Wikipedii 7 godzin wystawienia szczura na 10 tys. ppm w powietrzu = śmierć szczura. Na jak długo można więc wystawić człowieka na 1600 ppm, ""najwyższe dopuszczalne stężenie tego związku""? Wg raportu WHO, który bazuje na podobnych materiałach, co PKN Orlen: BENZEN JEST RAKOTWÓRCZY W KAŻDEJ ILOŚCI WZROST BENZENU OZNACZA WZROST ZACHOROWAŃ NA RAKA-@@@-1. Nidy nie podano jaki % pieniędzy konkretnej Instalacji, przeznaczony jest na stałe na usuwanie skutków ujemnych dla ludności i środowiska. 2. Nie podano do publicznej wiadomości faktu niemożliwości ewakuacji ludności Płocka w razie kataklizmu. Parowy skutecznie z Płocka uczyniły półwysep natychmiastowe korki itd....... 3. Niesamowita arogancja postaw i wypowiedzi, do tego kłamliwych. Ludność nie wliczana w ludzkość. 4. darmowe badania ludności i leczenie.5 WIS w Warszawie tak samo uczynił z mieszkaniami zatrutego bloku. bloku.........-@@@-...wypierała się ŻABA błota....(...) ...Orlen ma (swoją) racje, ...te wielkie kominy to wieże widokowe...tylko niech pochwalą się o jakich zagrożeniach informują w trakcie szkolenia wstępnego BHP... ...sprytnie uwolnili się już z rejestracji ilości jednostek nowotworowych wynikających ze stanowiska pracy wśród pracowników PKN, po tym jak sprzedali ORLEN MEDICA do PZU...teraz każdy przypadek nowotworu to albo papierosy, albo komunikacja albo zły urok...-@@@-Znowu orlen puścił toksycznego bąka. Tym razem ustami profesora."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11649882,Co_tak_naprawde_swietujemy_3_maja__Historyk_wyjasnia.html",,"0
Konstytucja uchwalona 221 lat temu przez Sejm Wielki przetrwała ledwie kilka miesięcy. Czy rzeczywiście uzdrowiłaby Rzeczpospolitą? - pytamy o to profesora Jerzego Maronia z Instytutu Historycznego Uniwersytetu Wrocławskiego","Mirosław Maciorowski: Jak pan myśli o Konstytucji 3 maja, to jakie jedno słowo przychodzi panu do głowy? Wolność? Niepodległość? Czy może równość? Co pan będzie świętował 3 maja?

Profesor Jerzy Maroń: Zaskoczę pana, bo konstytucja kojarzy mi się z innymi pojęciami. Dla mnie najważniejszy jest jej rozdział zatytułowany: ?Siła zbrojna narodowa?. Po raz pierwszy w Europie, poza Francją, potraktowano wojsko jako emanację narodu, nie króla, nie Rzeczpospolitej, tylko narodu. To była jedna z myśli Hugona Kołłątaja, który rozszerzał to pojęcie poza stan szlachecki. Ale w toku prac nad Ustawą Rządową - bo taką nazwę nadano konstytucji - usuwano je z zapisów, zastępując określeniem ?Rzeczpospolita?, co rozumiano jako emanację tylko stanu szlacheckiego. Jedynie przy organizacji wojska ?naród? pozostał. To na tamte czasy była rewolucja. Po francuskiej Deklaracji Praw Człowieka i Obywatela drugi taki przypadek.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,22470491,photon-seans-hipnozy-z-andrzejem-chyra-recenzja.html","""Photon"". Seans hipnozy z Andrzejem Chyrą [RECENZJA]","""Photon"" to arthouse'owa wersja dokumentu Discovery, z wysublimowaną, mocną warstwą wizualną. O genezie Wszystkiego opowiada Andrzej Chyra, który po tej roli powinien zacząć dostawać hurtem zlecenia lektorskie. Z taką charyzmą nawet reklamę nitki do zębów uczyniłby ciekawą.","Recenzja filmu ""Photon"": ****
Andrzej Chyra wciela się w Naukowca, który przepytującej go dziennikarce (Kominek) tłumaczy genezę wszechświata, od niczego do dziś.
Dzięki wysmakowanym, intrygującym graficznie animacjom i dalekiemu od hermetycznego akademickiego żargonu językowi, „Photon” staje się przystępną i artystycznie dopracowaną lekcją o kwarkach, fotonach i gluonach. Laikowi nie wszystko uda się posklejać w całość, ale nie przeszkadza to w uczestnictwie w fascynującej podróży porządkującej świat. Nie tylko ten dający zamknąć się z wykresach i równaniach - z czasem opowieść Naukowca coraz chętniej wprowadza wątki antropologiczne, psychologiczne czy filozoficzne, a obok wyrysowanych kropek i siatek bohaterami stają się na przykład Rodzice.",Kadr z filmu 'Photon' (Materiały prasowe Alter Ego Pictures),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6336753,Zysk_Getin_Holding_spadl_o_ponad_40_proc_.html",Zysk Getin Holding spadł o ponad 40 proc.,"0
Getin Holding miał 65,22 mln zł skonsolidowanego zysku netto przypisanego akcjonariuszom jednostki dominującej w IV kw. 2008 roku wobec 110,52 mln zł zysku rok wcześniej, podał bank w raporcie w poniedziałek.","Przeczytaj pełną treść raportu spółki

Wynik odsetkowy grupy wyniósł 636,14 mln zł wobec 361,22 mln zł rok wcześniej, natomiast wynik z opłat i prowizji ukształtował się na poziomie 269,96 mln zł wobec 182,41 mln zł w analogicznym okresie poprzedniego roku.

Narastająco w I-IV kw. 2008 roku bank miał 508,52 mln zł skonsolidowanego zysku netto wobec 626,36 mln zł zysku rok wcześniej.

W ujęciu jednostkowym, narastająco w I-IV kw. 2008 roku bank miał 4,54 mln zł straty netto wobec 118,26 mln zł zysku rok wcześniej.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25092237,schronisko-w-wysocku-wielkim-kolo-ostrowa-wlkp-uspilo-zdrowe.html","Schronisko w Wysocku Wielkim koło Ostrowa Wlkp. uśpiło zdrowe, młode psy. Dlaczego?",Sprawę eutanazji dwóch dziewięciomiesięcznych kundelków nagłośnił jeden z wolontariuszy schroniska w Wysocku Wielkim (Wielkopolska). W sieci wrze.,"– Odwiedzałem te psiaki codziennie, kiedy mnie widziały, wskakiwały z radości na budę. W poniedziałek zepsuło mi się auto, odstawiłem je do warsztatu. Chciałem pojechać do schroniska na rowerze, ale spadł deszcz. Nazajutrz psów już nie było – opowiada Maciej Trzciński, wolontariusz.
Były agresywne?
Szczeniaki trafiły do schroniska w Wysocku Wielkim koło Ostrowa Wielkopolskiego w lipcu. Trzciński przyznaje, że były wylęknione i wycofane. – Nie chciały wychodzić z budy, na widok człowieka załatwiały się pod siebie, więc siadałem w kącie kojca i rozmawiałem z nimi. Z każdym dniem coraz bardziej ufały ludziom – opowiada.",Uśpiony piesek ze schroniska koło Ostrowa Wlkp.,"Bez sensu ale w zgodzie z duchem narodu - problemow sie nie rozwiazuje tylko sie je usuwa.... Tak zeby juz nie ujrzaly swiatla dziennego. Szkoda psow widac ze wystraszone ale zeby agresywne- smutne.-@@@-i tak o 11 za dużo Pani Nowicka ale tego Pani nie zdoła zrozumieć-@@@-Biedne pieski, ludzie to chu**..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,20653389,radom-stolica-tanca-wolnosci.html",Radom stolicą tańca wolności,"0
Za tydzień w Radomiu czołówka zawodników spotka się na turnieju w tańcach standardowych Freedom Dance Cup Radom 2016. Najlepsze pary z całego świata będą rywalizować o miano mistrzów swoich kategorii. Emocji doda walka hiphopowców o Puchar Prezydenta Radomia.","Na imprezę przyjadą zawodnicy z całego świata. Bronić tytułów będą mistrzowie oraz najlepsi tancerze poszczególnych kategorii m.in. z Ukrainy, Niemiec, Anglii, Norwegii, Gambii i Chin. Nie zabraknie także polskich sław, takich jak m.in. Agustin Egurrola i Anna Głogowska. - Dzięki przychylności prezydenta Radosława Witkowskiego mamy możliwość organizacji tego wydarzenia właśnie w Radomiu. Cieszę się, że grono osób wspomaga to przedsięwzięcie. Mamy nadzieję, że prezydent będzie chciał realizować to wydarzenie również w przyszłości - mówi Karol Kucharczyk, główny organizator turnieju.",konferencja w sprawie Freedom Dance Cup Radom 2016 (UM Radom),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7214005,Grypa_na_Ukrainie__Czekamy_na_wyniki_badan_pacjentow.html",Grypa na Ukrainie. Czekamy na wyniki badań pacjentów,"0
Pięć osób z objawami grypodpobnymi zgłosiło się w ostatnich dniach do szpitali w Przemyślu i Jarosławiu. Za kilka dni będzie wiadomo czy zarazili się wirusem A/H1N1.","Cztery osoby, które przebywają w Szpitalu Wojewódzkim w Przemyślu to pacjenci w wieku od 11 do 60 lat. Jeden z nich to pogranicznik, który był niedawno we Lwowie, jest także chłopiec, który był z rodzicami na wycieczce. Pozostała dwójka miała częste kontakty z Ukraińcami . - Pierwszy z pacjentów zgłosił się już w piątek, kolejnych przyjmowaliśmy w sobotę i niedzielę. Ich stan jest dość dobry - mówi Krzysztof Popławski, zastępca dyrektora ds. medycznych w przemyskim szpitalu.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11469069,Zlozyli_kwiaty_pod_pomnikiem_calym_w_ciemnych_plamach.html",Złożyli kwiaty pod pomnikiem całym w ciemnych plamach,"0
W siódmą rocznicę śmierci Jana Pawła II przedstawiciele samorządu Częstochowy złożyli kwiaty pod pomnikiem Papieża Pielgrzyma. Niestety, wygląd pomnika na pl. Daszyńskiego nie przynosi chluby miastu.","A powinno, bo Częstochowa była jednym z pierwszych miast, od którego Jan Paweł II przyjął honorowe obywatelstwo. Jako papież przybywał do duchowej stolicy Polski aż sześciokrotnie, a w 1991 roku przed jasnogórskim szczytem spotkał się z uczestnikami Światowego Dnia Młodzieży, na który przybyło ponad półtora miliona pielgrzymów z ok. 60 krajów. Wskazując Częstochowę jako miejsce szczególnie ważne dla wszystkich chrześcijan, nazwał ją ?dobrym miastem?. To na Jasnej Górze Jan Paweł II zawierzał siebie, cały naród, wiernych i niewierzących opiece Czarnej Madonny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,997060.html",Senator Dzido kandydatem na prezydenta Warszawy,"0
Senator Samoobrony Henryk Dzido jest oficjalnym kandydatem tej partii do fotela prezydenta Warszawy. Swój program zamierza przedstawić wkrótce.","- Mój sukces w wyborach będzie sukcesem Samoobrony i odwrotnie - mówi mecenas Dzido, który został w sobotę oficjalnie ""namaszczony"" przez Andrzeja Leppera na kandydata Samoobrony do fotela prezydenta stolicy. Decyzję ogłoszono podczas sobotniego szkolenia samorządowego dla działaczy Samoobrony w gmachu Sejmu. Wbrew pierwotnym zapowiedziom nie było to posiedzenie Rady Krajowej partii, żeby - jak wyjaśnił przewodniczący Lepper - nie było żadnych zbędnych komentarzy, iż Samoobrona wykorzystuje Sejm, bo nie stać jej na wynajęcie sali.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,555009.html",Kamiński Jacek - plastyk,"0
Artysta plastyk z Torunia. Namalował pejzaże dawnej Bydgoszczy i Torunia. Pokazywał je na wystawach w obu miastach","Kamiński ma 30 lat. Studiował na wydziale sztuk pięknych UMK. Dyplom zdobył w 1997 r. w pracowni prof. Lecha Wolskiego. Jeszcze przed studiami odbył wiele artystycznych podróży po Europie. Już wówczas rozpoczęła się jego twórcza przygoda z pejzażem i zabytkową architekturą miejską. Obecnie artysta kontynuuje prace nad tymi tematami w technice tuszu lawowanego oraz akwareli, starając się uzyskać efekt blasku i patyny dzieł dawnych mistrzów.

- Tworzę również malarstwo o charakterze sakralnym, w którym zaznaczam wyraźne wpływy średniowiecznych obrazów oraz ikon - wyznaje.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21696346,silne-opady-deszczu-stan-wod-moze-sie-niebezpiecznie-podniesc.html",Silne opady deszczu - stan wód może się niebezpiecznie podnieść,"W związku z występującymi i prognozowanymi opadami deszczu, meteorolodzy przewidują wzrosty stanów wody w zlewniach dopływów Odry.","W niektórych miejscowościach może zostać przekroczony stan ostrzegawczy, szczególnie w zlewni Osobłogi, Straduni i Białej Głuchołaskiej.
W Branicach, zarówno na Opawie jak i na jej bocznym korycie, stany wody będą w dalszym ciągu powyżej stanów ostrzegawczych z tendencją wzrostową.
Meteorolodzy szacują wystąpienie zjawiska na ponad 80 proc.",Mario,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22223094,grozna-zmiana-dla-zabytkow.html",Groźna zmiana dla zabytków po przejęciu ich przez PiS,"Czy u zbiegu Tamki i Topiel wyrośnie apartamentowiec, a w parku Praskim - pawilon handlowy? Zgody na to odmówił stołeczny konserwator zabytków, ale niedługo jego kompetencje przejmą urzędnicy wojewody. Zamieszanie na pewno wykorzystają inwestorzy.","– To jest realne niebezpieczeństwo – alarmuje stołeczny konserwator Michał Krasucki i na swoim profilu na Facebooku publikuje przykłady planowanych inwestycji, które zablokował tylko w tym roku. Łączy je jedno: ich realizacja zagrażałaby zabytkom. W pierwszej kolejności konserwator zamieścił postanowienia o nieuzgodnieniu warunków zabudowy. Od początku 2017 r. wydał ich blisko sto. Dotyczą m.in.: budowy pawilonu handlowo-usługowego w parku Praskim, zabudowy fosy Fortu Mokotów, wzniesienia apartamentowca u zbiegu ulic Tamka i Topiel i sporych rozmiarów domu mieszkalnego przy kościele św. Augustyna na Muranowie, nadbudowy kamienicy w Al. Jerozolimskich 57.",Fort Mokotów (AGATA GRZYBOWSKA),"Tak przemienić wszystko co się da na pawilony handlowe, oddać ziemie deweloperom, aby nie była bezcelowo uprawiana, wyciąć lasy aby łatwiej było strzelać do zwierzyny. czyńmy sobie ziemie poddana.-@@@-Dzicz partyjna z PiS nie różni się w kwestii zabytków od najeźdźcy czy agresora...-@@@-Urzednicy wojewody, czyli partyjni urzednicy PiS.-@@@-Cały czas błaka mi się po głowie pytanie - czy w innych miastach urzędy konserwatorówmiejskich też są umocowane tylko na zasadzie delegowania kompetencji przez województwa? Dotąd sądziłam, że pojawlili się w wyniku reformy samorządowej, a teraz zaczynam się bać co PiS zrobi w pozostałych miastach?-@@@-Często utrzymanie zabytków jest zbyt kosztowne dla samorządów."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2935163.html",,"0
Te Deum za trzy rocznice zabrzmiało w sobotę we wrocławskiej katedrze. Świętowaliśmy 75. rocznicę ustanowienia metropolii wrocławskiej, 60-lecie polskiej administracji kościelnej na Dolnym Śląsku i 40-lecie listu biskupów polskich do biskupów niemieckich","- Wiemy, ile biskupi polscy musieli się wycierpieć po wypowiedzeniu słów ""Przebaczamy i prosimy o przebaczenie"". Serdeczne ""Bóg zapłać"" za ten odważny gest! - mówił w katedrze kardynał Karl Lehmann, przewodniczący Konferencji Episkopatu Niemiec, wspominając słynny list. Zebrani na mszy świętej nagrodzili go gorącymi oklaskami.

Różnice zdań co do kardynała Hlonda

Abp Józef Michalik też mówił o atakach na Kościół i oskarżeniu biskupów o zdradę interesów narodowych. Atakach nie tylko ze strony ówczesnych władz, ale nawet części inteligencji katolickiej i zwykłych ludzi, którzy nie mogli zrozumieć znaczenia słów o ewangelicznym przebaczeniu. - Nie byliśmy przygotowani do tego, żeby Ewangelię traktować na serio, aż do końca. Także w polityce i życiu społecznym - mówił arcybiskup.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,10706122,Wiezniowie_polityczni_to_towar_dla_Zachodu.html",Więźniowie polityczni to towar dla Zachodu,"0
- Wsadzając Alesia Bialackiego, Łukaszenka myśli o tym, by potargować się o jego los z Zachodem - uważa Uładzimir Niaklajeu, były kandydat na prezydenta Białorusi i lider ruchu Mów Prawdę!","Andrzej Poczobut: Dlaczego Aleś Bialacki usłyszał tak surowy wyrok?

Uładzimir Niaklajeu: Tym wyrokiem Aleksander Łukaszenka chce pokazać, że nadal jest mocny i nikt, a już zwłaszcza nie zachodnie demokracje, nie powstrzyma go i nie będzie miał wpływu na jego zachowanie.

Czy Łukaszenka zdaje sobie sprawę, że Zachód będzie protestował w związku ze skazaniem Bialackiego?

- Tak, on wie, że będzie fala oburzenia. Będzie jednak mówił: ""Panowie, ale czy to ja wsadziłem Bialackiego? Ja nawet nie wiedziałem, że on ma jakieś konta w Polsce. To wy go wsadziliście, to wy przekazaliście informacje o jego kontach. Dlaczego więc teraz się dziwicie?"".",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,13025159,Plebiscyt_sportowy_2012__spelniony_duet_wicemistrzow.html",Plebiscyt sportowy 2012: spełniony duet wicemistrzów,"0
Tak o realizacji planów na mijający rok mogą mówić kolejni nominowani we wspólnym plebiscycie kieleckich mediów ?Świętokrzyskie Gwiazdy Sportu? Katarzyna Solus-Miśkowicz oraz Michał Sołowow.","24-letnia specjalistka od kolarstwa górskiego z grupy DEK Meble Cyclo Korona Kielce może nawet mówić o życiowym sukcesie. W lipcu w Kielcach została bowiem - niespodziewanie, ale zasłużenie - wicemistrzynią Polski seniorek MTB. Potem - we wrześniu - dołożyła do tego brązowy medal MP w maratonie.

Sołowow wspólnie z pilotem Synthos Cersanit Rally Maciejem Baranem w 2012 skompletował hat-trick. Po raz trzeci w karierze wywalczył wicemistrzostwo Starego Kontynentu w rajdach samochodowych. Poprzednio ta sztuka udała mu się w 2008 i 2009 roku.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14514809,Oszusci_jak_Bonnie_i_Clyde__A_tacy_niepodobni.html",Oszuści jak Bonnie i Clyde? A tacy niepodobni,"0
Tych dwoje połączył jeden akt oskarżenia. Młody mężczyzna i sporo starsza od niego kobieta zdaniem śledczych grasowali po całej Polsce, wyłudzając telefony komórkowe i kredyty. Umowy były na nią, a zyski miał czerpać on. Co kryje się za tak dziwną ""spółką""?","Pierwszego przestępstwa mieli dokonać 13 marca 2012 roku. 31-letni Paweł C. przywiózł swoją znajomą 60-letnią Janinę S. do Białegostoku. Najpierw odwiedzili jeden z salonów T-Mobile, gdzie kobieta zawarła dwie umowy o świadczenie usług telekomunikacyjnych i dostała dwa zaawansowane technologicznie telefony w promocyjnej cenie, po złotówce. Ponoć oddała je Pawłowi, były użytkowane, rachunek opiewał na ponad 600 zł, ale nikt go nie zapłacił. Śledczy sklasyfikowali ten postępek jako doprowadzenie do niekorzystnego rozporządzenia mieniem (w kwocie 3431 zł) poprzez wprowadzenie w błąd przedstawiciela operatora telekomunikacyjnego co do zamiaru uiszczenia opłat z tytułu zawartych umów. Za tego typu przestępstwo grozi do 8 lat więzienia.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4021242.html",Hitem rejsy nad Rospudę,"0
Sprzyjająca aura sprawiła, że Żegluga Augustowska rozpoczyna sezon. Tegorocznym hitem będą rejsy po jeziorze Rospuda. Zainteresowanie nimi jest większe niż wycieczkami śladami Papieża Jana Pawła II do Studzienicznej.","Rejsy w kierunku cennej przyrodniczo Rospudy to patent Żeglugi Augustowskiej na turystów. Podróżnym proponuje się rejs rzeką Nettą, jeziorem Necko do jeziora Rospuda, gdzie wpływa doń rzeka Rospuda. Specjalną atrakcją - o czym można przeczytać na stronie internetowej żeglugi, jest ""wyjście pasażerów po tratwie zacumowanej na trzęsawisku - przyrodniczym unikacie tworzącym Dolinę Rospudy najsłynniejszą dolinę 2007 roku"".

- Rozgłos wokół budowy obwodnicy na przyrodniczo cennych terenach przyniósł nam wymierne korzyści. Medialny szum wokół Doliny Rospudy napędza nam klientów. Telefonów z prośbą o rezerwację mamy o 30 proc. więcej niż rok temu, a to dopiero początek sezonu - przyznaje Sławomir Aleksandrowicz, dyrektor Żeglugi Augustowskiej. - Jako pierwsi w rejs wyruszą już w sobotę turyści z Gdańska, statkiem Sajno dotrą nad jezioro Rospuda. W ich ślady podążą kolejni turyści, także z zagranicy.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14804415,Syberia_blogoslawiona.html",Syberia błogosławiona,"0
Czy mieszkańcy terytorium ''za kamieniem'' upomną się o prawa gospodarza swej wielkiej ziemi i zmodernizują cały kraj","- Po co uczyć się geografii, woźnica i tak dojedzie - mawiali bogaci rosyjscy arystokraci, potwierdzając gorzkie słowa Aleksandra Puszkina o własnym narodzie ''leniwym i nieciekawym świata''.

Dziś, tak jak było przez wieki, rolę woźnicy, który zawsze dowiezie, odgrywa Syberia. Po co się trudzić, modernizować, reformować, jeśli tak łatwo sięgnąć do tego niewyczerpanego skarbca po coś, co można z wielkim zyskiem sprzedać, a za te pieniądze nakupić gadżetów, Gérardów Depardieu, chleba, igrzysk i zafundować krajowi wieczny pokój społeczny.","Tobolsk, rok 1912",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1685940.html",Nagrody dla twórców kultury,"0
Kilkunastu artystów i pracowników instytucji kulturalnych dostało nagrody","W Sali Lustrzanej Muzeum Historii Miasta Łodzi w poniedziałek oficjalnie zainaugurowano sezon kulturalny 2003/2004. W uroczystości wzięli udział dyrektorzy instytucji, łódzcy posłowie oraz przedstawiciele władz samorządowych i wojewódzkich. Tradycyjnie zasłużonym pracowników wręczono nagrody.

Najważniejsze wyróżnienie - odznakę Ministra Kultury ""Zasłużony działacz kultury"" dostały Alicja Cichowicz i Elżbieta Stefankiewicz z Muzeum Kinematografii.

Marszałek województwa nagrodził dziesięć osób. Byli to wyróżniający się pracownicy podległych instytucji, a także artyści. Najbardziej znani laureaci to: Ewa Beata Wiśniewska (aktorka Teatru Jaracza), Piotr Redeł (skrzypek Quartetu Rubinsteina) i Małgorzata Karbowiak (redaktor naczelna ""Kalejdoskopu""). - Znamy państwa troski i potrzeby. Ponad połowę naszego czasu poświęcamy instytucjom kulturalnym - stwierdził Mieczysław Teodorczyk, marszałek województwa.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25201288,mama-malgosi-zamordowanej-w-miloszycach-miala-zlozyc-zeznania.html","Mama Małgosi zamordowanej w Miłoszycach nie złożyła zeznań. ""Odpowiadanie oskarżonym jest zbyt trudne""","- Do ostatniej chwili wierzyliśmy z panią Jadwigą, że uda jej się złożyć zeznania. To jednak okazało się zbyt trudne - tłumaczył przed sądem pełnomocnik rodziny Małgorzaty zamordowanej w Miłoszycach. Przed laty, w czasie procesu Tomasza Komendy, również nie była w stanie opowiadać o córce przed sądem.","We wtorek przed sądem miała zostać wysłuchana pani Jadwiga, mama Małgorzaty. Na rozprawie jednak się nie pojawiła, chociaż jeszcze w ubiegły czwartek sędzia zwracał uwagę, jak ważna jest obecność. Na ten dzień nie zaplanowano żadnych innych czynności, a każda dodatkowa przerwa wydłuża niepotrzebnie proces. 
– Żona nie czuje się na siłach, żeby zeznawać - oświadczył na początku wtorkowej rozprawy jej mąż.
– Ale w ogóle czy dzisiaj? – dopytywał sędzia Marek Poteralski.
– W ogóle.",Proces w sprawie zbrodni miłoszyckiej (FOT . KRZYSZTOF ĆWIK),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3419504.html",Dlaczego prezydent zburzył Star Turist,"0
- Jestem od tego, by przestrzegać prawa - mówił na specjalnie zwołanej konferencji prasowej Czesław Małkowski, prezydent Olsztyna.","W poniedziałek na polecenie prezydenta wynajęta przez ratusz firma wyburzyła budynek Star-Turist przy ul. Partyzantów. Dzień później senator Jerzy Szmit (PiS) zwołał konferencję prasową, na której publicznie zapytał prezydenta o to: czy urzędnicy, którzy kiedyś wydali zgodę na budowę biura, poniosą konsekwencję służbowe. Poprosił też Małkowskiego o przygotowanie listy obiektów, które zostały wybudowane w Olsztynie w pasie drogowym. - Warto się tym sprawom przyjrzeć, by dowiedzieć się, czy to co się tutaj stało, nie było prywatną wojną panów Małkowskiego i Starkiewicza - tłumaczył Szmit.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6534241,Pogrzeb_ks__Majchera_z_parafii_sw__Wojciecha.html",Pogrzeb ks. Majchera z parafii św. Wojciecha,"0
Warszawski Kościół żegnał w czwartek ks. infułata Edwarda Majchera, zmarłego w poniedziałek 20 kwietnia w wieku 78 lat niestrudzonego propagatora transplantacji narządów i wieloletniego proboszcza parafii św. Wojciecha na Woli","Gdy przed dziesięcioma laty przeszedł przeszczep serca, został wielkim orędownikiem tej metody leczenia. Odwiedzał parafie, występował w programach telewizyjnych i przekonywał, że w Polsce powinno być więcej transplantacji. ""Serce, które otrzymałem, uważam za swoje. Po przeszczepie czuję się lepiej niż przed zawałem. Mam serce 23-letniej osoby, młode, mniej zmęczone. Parafianie twierdzą, że jak mówię kazania, to nawet mam donośniejszy i bardziej wyraźny głos niż dawniej"" - mówił tygodnikowi ""Niedziela"".",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16122460,Kultura__technologie_i_social_media__Wpadnij_na_Geek.html","Kultura, technologie i social media. Wpadnij na Geek Girls Carrots","0
Przed nami już 19. spotkanie społeczności Geek Girls Carrots Białystok. W najbliższą środę (11.06) będzie mowa o mediach społecznościowych, a także o styku dwóch światów: kultury i technologii.","Spotkanie ""marchewek"" w Zmianie Klimatu rozpocznie się o godz. 18. Goście - to dwie niezwykłe geek girls, które pasję łączą z pracą: Emilia Kozłowska - dyrektor białostockiego oddziału agencji Isobar Poland oraz Diana Stelowska - specjalistka PR, zafascynowana nowymi mediami i tym, w jaki sposób łączą kulturę z jej odbiorcami.

Zatem - pasjonaci social media i wszyscy zaangażowani w tworzenie i promowanie inicjatyw kulturalnych - obecność obowiązkowa!

Prelegentki:

Emilia Kozłowska - absolwentka Wydziału Ekonomii Uniwersytetu w Białymstoku. Od kilku lat związana z marketingiem i zarządzaniem projektami. Obecnie dyrektor białostockiego oddziału Isobar Poland. W swojej pracy odpowiada m.in. za wizerunek w mediach społecznościowych największych marek w Polsce, takich jak Microsoft czy Play. Prywatnie i zawodowo uzależniona od Facebooka. W wolnych chwilach oddaje się przyjemności czytania książek. W szczególności tych związanych z samorozwojem i zarządzaniem.",Geek Girls Carrots (Fot. materiały prasowe),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23625179,stary-teatr-ministerstwo-nie-jest-zadowolone-szykuja-sie-zmiany.html","Stary Teatr: Ministerstwo nie jest zadowolone, szykują się zmiany","Minister kultury ma dość Marka Mikosa i chętnie zamieniłby dyrektora Starego Teatru na kogoś, kto nie spowoduje katastrofy na narodowej scenie - dowiaduje się ""Wyborcza"" ze źródeł ministerialnych. Pierwszy krok to odwołanie Jana Polewki ze stanowiska dyrektora artystycznego.","Jest przełom w Narodowym Starym Teatrze. Minister kultury podpisał zgodę na odwołanie ze stanowiska dyrektora artystycznego Jana Polewki. Taki warunek postawiła Rada Artystyczna, która podjęła się ratowania kolejnego sezonu po kompletnej klapie premier, jakie zaproponował widzom Marek Mikos. – Minister wyraził zgodę na rozwiązanie stosunku pracy z panem Janem Polewką. To, w jaki sposób to nastąpi, leży w gestii dyrektora NST – poinformowało biuro prasowe MKiDN.
O dymisji Polewka dowiedział się z mediów. Kiedy wczoraj dodzwoniliśmy się do niego, stwierdził, że dyrektor Mikos nie przekazał mu informacji o odwołaniu. Dodał, że nie czuje się odpowiedzialny za klapę właśnie zakończonego sezonu, bo nie miał wpływu na jego linię. Jak stwierdził, przyszedł do Starego w momencie, gdy repertuar był już zatwierdzony, a jemu nie pozostało nic innego jak czuwanie nad jak najlepszym przygotowaniem spektakli.","Konferencja w Starym Teatrze. Jan Polewka, Marek Mikos (MATEUSZ SKWARCZEK)","Teatralna wersja stadnin koni arabskich.
Zabójcza skuteczność uzurpatora.-@@@-W tym teatrze debiutowalo, duzo wspanialych aktorow. Czy glinski zastanowil sie, ze nie dorasta
do tej funkcji? Teatr trzeba znac, kochac a nie przeszkadzac i niszczyc! Do czego zabiera sie ten czlowiek, niszczy!! Ogolaca!!!. Wydobywa z rekawa ludzi, takich samych jak on.-@@@-Znowu Gliński chce mieszać! Łapy precz od Starego, już wystarczająco popsułeś. Radek Krzyżowski sprawdził się w trakcie negocjacji to po co szukać kogoś innego za Mikosa(?), jemu dać stołek i wszyscy którym zależy na Stary będą zadowoleni. Ale kto by słuchał głosu widzów...-@@@-Adam Nawałka za Mikosa. Mikos za Adama Nawałkę.-@@@-Gliński powinien zamienić siebie na Mikosa, tam potrzeba takiego herosa.-@@@-I bardzo dobrze"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,20500026,najwieksze-marzenie-1500-m-stad-olimpijskie-wyzwanie-angeliki.html",Największe marzenie 1500 m stąd. Olimpijskie wyzwanie Angeliki Cichockiej,"2
Na co dzień wesoła, wiecznie uśmiechnięta blondynka, uwielbiająca taniec i zwierzęta. Na bieżni przeistacza się w wojownika. Zawodniczka SKLA Sopot niedawno została w Amsterdamie mistrzynią Europy w biegu na 1500 m, a w rozpoczynających się dziś igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro marzy o medalu","16 sierpnia 2016 r., późny wieczór w Rio de Janeiro, dochodzi godz. 22.30 (w Polsce jest już 17 sierpnia, środek nocy). 12 zawodniczek staje na starcie finałowego biegu na 1500 m. Wśród nich drobna blondynka rodem z Kaszub. Kiedy jako mała dziewczynka wygrywała coroczne biegi z okazji Dnia Niepodległości, nawet nie myślała, że 20 lat później pogoni za marzeniami. Teraz ma je na wyciągnięcie ręki. Ruszyły powoli, na pierwszym okrążeniu nikt nie chce podyktować ostrego tempa...",Angelika Cichocka (JAN RUSEK),Typowe kaszubskie imię. Trzymam kciuki.
"https://wyborcza.pl/1,75398,16161282,Belka_o_nagraniach__Wprost___To_nie_byl_polityczny.html","Belka o nagraniach ""Wprost"": To nie był polityczny deal, kontrakt","4
- Była to rozmowa dwóch ludzi, którzy są zatroskani różnymi przejawami życia w Polsce - tłumaczy w rozmowie z RMF FM prezes NBP Marek Belka","Najważniejsze wątki z rozmów na taśmach ""Wprost""

W wywiadzie udzielonym radiu RMF FM prezes Narodowego Banku Polskiego odnosi się do fragmentów upublicznionej przez tygodnik ""Wprost"" rozmowy, jaką odbył z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. Pojawiają się w niej wątki hipotetycznego wsparcia przez NBP budżetu państwa na kilka miesięcy przed wyborami. Warunkiem takiej pomocy miałaby być dymisja ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacja ustawy o banku centralnym.",,"popisali ? tak to zapier... pod sejm i wyje...tych złodziei od koryta !-@@@-Straszna cholota!!-@@@-Nie ma znaczenia dla oceny nagranej rozmowy, że ujawniono tylko jej fragmenty. One decydują o całości i intencjach rozmówców. To te fragmenty pokazują jak daleko zepsucie dotknęło nasze społeczeństwo i jak mało dla honoru znaczy słowo ""profesor"". Uważam, że za taką rozmowę ""profesor"" powinien zostać oceniony także przez Senat jego uczelni.-@@@-Z lektury na stronie Wprost nie widzę niczego, czego Belka mógłby się wstydzić, za wyjątkiem rozmowy o przymiotach prof. Hausnera. Tylko, że to sprawa między nimi."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,16725993,Dzis_Sad_Najwyzszy_rozstrzygnie__ile_wladzy_powinna.html","Dziś Sąd Najwyższy rozstrzygnie, ile władzy powinna mieć straż gminna","0
Nie ma dylematu, czy karać kierowców za odmowę ujawnienia, kto przyłapany przez fotoradar siedział za kierownicą, ale trzeba jednoznacznie rozstrzygnąć, czy straż gminna za taką odmowę ma prawo kierować wnioski do sądu, czy też jest to uprawnienie wyłącznie policji - doszedł do wniosku Sąd Okręgowy w Częstochowie i pyta Sąd Najwyższy. Odpowiedź ma paść 30 września","Wątpliwości narodziły się w marcu przy okazji rozpatrywania przez sąd zażalenia wniesionego przez Straż Miejską w Porębie na postanowienie Sądu Rejonowego w Zawierciu. W I instancji sąd umorzył postępowanie w sprawie odmowy wskazania przez właściciela samochodu, kto siedział za kierownicą i przekroczył dozwoloną prędkość. 22 lutego 2013 r. w Porębie fotoradar tamtejszej straży miejskiej zarejestrował wykroczenie drogowe przez opla Adama M. Straż miejska wezwała Adama M. do złożenia oświadczenia, czy kierował on wówczas autem, ewentualnie komu powierzył pojazd do użytkowania. Adam M. nie udzielił żadnej odpowiedzi na kierowane do niego drogą pocztową wezwania. W grudniu 2013 r. straż miejska z Poręby skierowała do Sądu Rejonowego w Zawierciu wniosek o ukaranie Adama M. za to, że nie stawiał się na wezwania i nie wskazał osoby, która kierowała oplem.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,8120929,Kto_ty_jestes__Polak_maly____list.html",Kto ty jesteś? Polak mały! - list,"0
Nigdy nie myślałem, że będę miał pomysł na napisanie czegoś o tematyce narodowościowej. Staram się trzymać z daleka od tematu patriotyzmu, jednak przebywanie na obczyźnie sprawia, że często namawiany jestem do wypowiedzi na temat mojego kraju, co jest niezwykle trudne. Odpowiadanie na pytania o Polskę (jaka jest sytuacja polityczna? czy PiS to partia neofaszystowska? Co to są gołąbki?) sprawia jednak, że w muszę sobie pewne rzeczy układać w głowie.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Do przelania kilku wniosków (albo raczej pytań) na ekran komputera skłonił mnie artykuł w Dużym Formacie ""Gazety Wyborczej"" pod tytułem Pranie.pl autorstwa Tomasza Kwaśniewskiego. Jest to luźny zapis rozmowy między dwoma dziennikarzami o skrajnie różnych poglądach. Rozmowa dotyczy głównie podstawowych problemów polskości, religijności, europeizacji, homoseksualizmu, no i oczywiście katastrofy pod Smoleńskiem.

Od dwóch i pół roku mieszkam w Londynie, po raz pierwszy pojechałem do Polski na trzytygodniowe wakacje w sierpniu zeszłego roku, po dwudziestu miesiącach nieobecności. Trójmiasto tętniło życiem, knajpy otwarte całą noc, tunel pod Sopotem, tramwaj na Chełm... Nie brakło oczywiście elementów zaściankowych, jak pokrzykiwanie na dwie całujące się dziewczyny na jednym z przedproży, czy ucieczka przed dresiarzami, którym nie spodobał się widok sześciu panów idących na imprezę w sukienkach (a może to fakt, że nie ogoliliśmy nóg wzbudził takie oburzenie).

Widoczny progres w kontraście z mocno osadzonym zestawem fobii rozmaitych. Poczułem się znów, jak u siebie, uczucie, które nigdy mi nie towarzyszy, gdziekolwiek i z kimkolwiek w Londynie. Poczułem tęsknotę, jakkolwiek musiałem wziąć poprawkę na to, że nie mieszkam i nie zarabiam w Polsce, no i jest środek sierpnia, a nie środek listopada.

Mieszkam w Londynie i jestem Londyńczykiem. Nie staram się tu przypiąć sobie medalu zasług, nie jest to honorowe obywatelstwo. Londyńczykiem zostaje się w ciągu tygodnia od przyjazdu. Jest to miasto przyjezdnych. Londyńczykiem może zostać każdy, można nim być na etat pełen, lub na pół. W Londynie mieszka (lub zatrzymuje się) więcej Londyńczyków niż Anglików. Jestem mieszkańcem świata Zachodu, targanego kryzysem wartości i waluty. Świat Zachodu, do którego Polska tak uporczywie i konsekwentnie próbuje się dopasować. Poziom życia jest oczywiście nieco wyższy, jestem w stanie przeżyć i stać mnie na przyjemności, mimo że moje kwalifikacji zawodowe nie są zbyt wysokie ani oryginalne.

Nie sądziłem, że stanę się niejako reprezentantem mojego kraju. Jako przedstawiciel licznej polskiej społeczności, często jestem pytany o rzeczy typowo polskie, jak poglądy polityczno-społeczno-religijne, przekleństwa i polską kuchnię. Na kuchni nie znam się zbyt dobrze, przekleństwa mam opanowane, a poglądy... skłaniający się na lewo ateista otwarcie akceptujący dowolność orientacji seksualnej... jak to? z Polski??

Nie próbuję tu powiedzieć, że jestem jedyny, aczkolwiek jeśli skupić nas wszystkich o podobnych poglądach, to na pewno nie jesteśmy akceptowani (jesteśmy jednak tolerowani) przez ogół polonijnej społeczności stolicy Zjednoczonego Królestwa. ""Jesteś bardziej europejski niż polski"" - usłyszałem kiedyś.

Nie zgadzam się, cały czas chcę być jak najbardziej polski. Nie pasuję jednak do stereotypu. Odwróćmy jednak medal i spójrzmy na sprawę polską z perspektywy jej dziedzictwa kulturowego. Kiedykolwiek spotykam kogoś nieco lepiej zorientowanego w tematyce teatru i sztuk pięknych, rozpoczynają się dyskusje o Grotowskim, Witkacym, Bałce, czy Ziółkowskim. W tym kontekście przymiotnik ""polski"" nabiera innych cech, w tym kontekście mówimy o czymś silnym, kontrowersyjnym, odważnym, interesującym, trudnym. Wspominana przeze mnie w jednym z poprzednich wpisów ""4.48 Psychoza"" Sarah Kane w reżyserii Grzegorza Jarzyny to świat bez boga, honoru i ojczyzny, inscenizacja tej brytyjskiej sztuki nie mogłaby być bardziej polska w swoim zimnie i bezpośredniości. Oszałamiający sukces w Edynburgu i Londynie.

Więc jak to jest z tą całą moją polskością? Można powiedzieć, że ostatnio każdy z nas miał wiele okazji by nad tym podumać w obliczu katastrofy pod Smoleńskiem i wyborów prezydenckich. O katastrofie chyba nic nie napiszę, bo nie mam ochoty, co do wyborów to sam się zgubiłem. Na kogo głosować? Na prawicę czy na prawicę? Lewica nie, lewica to zło, to komuniści, tortury, Zomo i pieluchy z tetry! Tutaj przyznam szczerze, że nie mam w tej chwili pojęcia o polskiej polityce. Za czasów liceum i redagowania jednego z niezależnych internetowych serwisów informacyjnych byłem w stanie streścić z głowy aferę Orlenu dzień po dniu. W tej chwili po prostu mnie to nie interesuje. Nie przyznaję się do tego z dumą, powinienem spędzać więcej czasu studiując arkana afery hazardowej albo ustosunkowując się do ostatniej wypowiedzi Palikota, jednak jeśli już mam się zmuszać do nudnych zajęć, to na szczycie mojej listy znajdą się rozgryzanie brytyjskiego systemu podatkowego, albo rozmowa z Anglikiem o piłce nożnej. Niemniej jednak bardzo często pytają mnie o polską politykę i wtedy dochodzę do wniosku, że uciekłem od zainteresowania tym tematem z lenistwa. Wyjechałem, nie interesuje mnie to, nie muszę tego rozumieć, dziękuję. To jest oczywiście błąd, ale jak ja mam się ustosunkować do bełkotu?

Dużo bardziej ustabilizowany jest mój stosunek do religii: Boga nie ma, a religia to jedna z najsilniejszych ideologii władzy, która czyni więcej złego niż dobrego. Ateizm jest jednym silniejszych elementów składających się na całokształt mojej tożsamości i jest to moja osobista tożsamość, która nie ma nic wspólnego z tożsamością narodową. Jestem Polakiem w takim samym stopniu jak polski katolik, żyd, czy muzułmanin.

Dyskusja dziennikarzy opublikowana w DF nasuwa mi podstawowe pytanie - co to takiego tożsamość narodowa? Wiem, że w Polsce czuję się jak u siebie i zależy mi na tym, żeby jej mieszkańcy byli szczęśliwsi. Wiem, że na ulicach Londynu Polak zawsze rozpozna Polaka i to nie po reklamówce w ręce, czy dresie, tylko tak po prostu - po twarzy.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,25126351,po-marszu-rownosci-prezydent-bialegostoku-pozywa-wiadomosci.html",Po Marszu Równości. Prezydent Białegostoku pozywa Wiadomości TVP za manipulację,"Prezydent Białegostoku pozwie Wiadomości TVP za odmowę publikacji jego sprostowania, które odnosi się do materiału o białostockim Marszu Równości. Przy okazji odmowy Telewizyjna Agencja Informacyjna wytłumaczyła mu, że ""fakt nieprawdziwy to taki, który nie odzwierciedla relacjonowanego stanu faktycznego, będącego tym samym przeciwieństwem stanu faktycznego"".","Prezydent Tadeusz Truskolaski na Twitterze zapowiedział pozwanie do sądu Wiadomości TVP. Napisał: „Nie ma i nie będzie mojej zgody na manipulacje i kłamstwa w mediach publicznych. TVP dwukrotnie odmówiło opublikowania sprostowania w sprawie ewidentnego kłamstwa dotyczącego zgromadzeń publicznych w dniu 20 lipca br.”.
Marsz Równości. Kilkadziesiąt kontrmanifestacji
Chodzi o materiał, jaki został wyemitowany w Wiadomościach przed pierwszym Marszem Równości, który odbył się 20 lipca w Białymstoku. Jego uczestnicy i uczestniczki byli wyzywani i obrzucani m.in. kamieniami przez znacznie liczniejszą grupę kontrmanifestantów, wywodzących się ze środowisk kibolskich i nacjonalistycznych. Zaatakowali także policjantów.",W kontrze do Marszu Równości w Białymstoku 20 lipca odbyły się formalnie dwie kontrmanifestacje (środowisk kibolskich i zgłoszona przez działacza Młodzieży Wszechpolskiej). Reszta kontrmanifestacji - blokad Marszu Równości była nielegalna. (AGNIESZKA SADOWSKA),"za pozno plakac nad rozlanym mlekiem, mowila moja babka rocznik 1900.

przekaz poszedl w swiat. kazdy wie, ze BIALYstok ...."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6408719,Walesa_i_Mazowiecki_do_honorow.html",Wałęsa i Mazowiecki do honorów,"0
To już pewne - Lech Wałęsa i Tadeusz Mazowiecki zostaną Honorowymi Obywatelami Miasta Poznania.","Na najbliższej sesji rady miasta, jej przewodniczący Grzegorz Ganowicz zgłosi obu kandydatów. Wałęsę i Mazowieckiego poprą radni PO i lewicy. Co zrobi PiS? - Nikt tych kandydatur z nami nie uzgadniał. Złamano tradycję, że do tytułu kandydowały osoby zaakceptowane przez wszystkie kluby w radzie - mówi szef klubu PiS Norbert Napieraj. - O kandydatach dyskutował zespół radnych z przedstawicielem PiS-u w składzie. Rozmowy trwały od grudnia - odpiera zarzuty Ganowicz.

Radni PiS prawdopodobnie nie poprą Wałęsy. Możliwe, że zamiast głosować ""przeciw"", opuszczą salę sesyjną.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24984882,rada-miasta-rzeszowa-skad-pieniadze-na-zbiorniki-na-wode.html",Rada Miasta Rzeszowa. Skąd pieniądze na zbiorniki na wodę?,"Radni przyjęli uchwałę dotyczącą wprowadzenia w Rzeszowie programu dopłat do budowy przydomowych zbiorników na deszczówkę. - Ma być jednak finansowany z pieniędzy zewnętrznych. Czyli tak naprawdę nie wiadomo, czy i kiedy ruszy - krytykuje opozycja z PiS.","Pomysły na dofinansowanie w Rzeszowie budowy przydomowych zbiorników na wody opadowe pojawił się po niedawnych podtopieniach, które dotknęły przede wszystkim osiedle Słocina. Pierwsi z inicjatywą wyszli radni PiS, którzy zaproponowali, by takie inwestycje były współfinansowane w połowie z pieniędzy miasta. Roczny budżet radni PiS określili na 500 tys. zł. Ich propozycja została jednak odrzucona. Swoją propozycję, w postaci intencyjnej uchwały, zaproponowali radni z proprezydenckiego klubu Rozwój Rzeszowa oraz rajcy PO.",Os. Słocina. Zalane drogi i ogrody po niedzielnej ulewie w Rzeszowie (Czytelnik),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3777283.html","Obie strony o stanie wojennym - pod patronatem ""Gazety""","0
Przywódca szczecińskiego protestu przeciwko wprowadzeniu stanu wojennego Andrzej Milczanowski, a także ówczesny prezydent Szczecina Jan Stopyra będą we wtorek mówić o swoich przeżyciach w grudniu 1981 r. w klubie Alter Ego","Niekonwencjonalne spotkanie poświęcone stanowi wojennemu na Pomorzu Zachodnim organizuje 12 grudnia br., czyli w przededniu 25. rocznicy jego wprowadzenia Klub Sztuki Niepopularnej ""Alter Ego"" i szczeciński Instytut Pamięci Narodowej (patronem imprezy jest ""Gazeta Wyborcza"" w Szczecinie).

W klubowej atmosferze, jak zapowiadają organizatorzy - bez nadęcia i martyrologii - będzie można zapoznać się z nieznanymi publicznie dokumentami - m.in. nagraniem z pacyfikacji stoczni szczecińskiej. Bohaterami wieczoru będą członkowie Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego NSZZ ""Solidarność"", który koordynował akcję protestacyjną na Pomorzu Zachodnim po 13 grudnia 1981 r. Udział w spotkaniu potwierdzili już m.in. Andrzej Milczanowski, Mieczysław Ustasiak. Organizatorzy zaprosili też do wzięcia udziału w spotkaniu osoby stojące wtedy po stronie władzy. Swoje przybycie potwierdził m.in. Jan Stopyra, w 1981 r. prezydent Szczecina (a obecnie miejski radny z klubu Lewica i Demokraci).",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7423331,Wladze_Klomnic__policja_nas_poniza.html",Władze Kłomnic: policja nas poniża,"0
Gmina w odwecie wypowiedziała policji wojnę: nie zwolniła z podatków opuszczonej rudery, która kiedyś była komisariatem i nie przewidziała ani złotówki na wsparcie mundurowych","- To, że jesteśmy wiejską gminą, to niech się nie wydaje generałom z policji, że mogą nas lekceważyć i robić w przysłowiowego konia - usłyszeliśmy od jednego z kłomnickich radnych.

Wojna toczy się o komisariat. I to nie byle jaki. Po reformie administracyjnej w Kłomnicach utworzono tzw. duży komisariat. Ponad 50 pracujących tam ludzi dba o bezpieczeństwo w pięciu gminach: Kłomnicach, Rędzinach, Kruszynie, Mykanowie i Mstowie. 10 lat temu władze Kłomnic uległy prośbom policji i przyjęły funkcjonariuszy pod dach urzędu gminy, bo budynek komisariatu był za ciasny i zniszczony. Prowizorkę zaplanowano najwyżej na dwa lata. Tymczasem mamy 2010 r., a komisariat nadal funkcjonuje na tym samym piętrze, co gminna biblioteka. Często obok pospolitych przestępców przechodzą dzieci z wypożyczonymi książkami. Zdarzało się, że zatrzymanych trzeba było przykuwać do kaloryfera na ogólnodostępnym korytarzu, a przesłuchania odbywały się w rytmach salsy czy tanga, bo sala sesyjna na parterze wynajmowana była szkole tańca.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,13737746,Rzeki_znow_strasza__W_trzech_miejscach_stan_alarmowy.html",,"0
Podnosi się poziom rzek w województwie. Stany alarmowe zostały przekroczone w trzech miejscach, a ostrzegawcze w dziewięciu. - Powódź nam jednak nie grozi - uspokaja dyżurny Wojewódzkiego Centrum Zagrożenia Powodziowego.","Podnoszenie się poziomu wody spowodowały m.in. sobotnie opady deszczu. Rzeki zasila również woda pochodząca z topniejącego śniegu. - Po sobotnich opadach odnotowaliśmy wyższy poziom wody w rzekach, zwłaszcza na południu województwa. Woda, spływając do większych rzek, powoduje, że i tam jej poziom może przekroczyć stan ostrzegawczy - informuje Józef Białogoński, dyżurny Wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego.

Dodaje, że stany alarmowe zostały przekroczone w trzech punktach pomiaru. - Tak jest na rzece Kamiennej w Wąchocku oraz w miejscowości Bzin, a także na Koprzywiance mierzonej w Koprzywnicy - wymienia dyżurny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8211130,Seremet_i_Miller_do_tablicy.html",Seremet i Miller do tablicy,"0
Katastrofa smoleńska w Sejmie: w środę prokurator generalny Andrzej Seremet przedstawi informację o stanie śledztwa sejmowej komisji sprawiedliwości, Jerzy Miller będzie w komisji obrony","Nad informacją dla sejmowej komisji sprawiedliwości prokuratorzy pracują od kilku dni. Naradzają się - według naszych źródeł - co mogą ujawnić opinii publicznej. Informacja dotyczyć ma tylko jednego z wątków śledztwa - przygotowań i organizacji lotu prezydenckiej delegacji z 10 kwietnia. Ale marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna zażądał od prokuratury maksymalnej jawności. A prokurator Seremet ""nie wykluczył"", że akurat w tym wątku prokuratura może postawić zarzuty. Od kilku dni trwa też festiwal oskarżeń Antoniego Macierewicza, szefa pisowskiego zespołu ds. katastrofy, wobec rządu i ministra obrony. Posłowie z zespołu Macierewicza wybierają się na spotkanie z Seremetem.","Jerzy Miller, szef MSWiA (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19965595,olsztyn-udaremnili-probe-wymuszenia-milionowego-haraczu.html",Olsztyn. Udaremnili próbę wymuszenia milionowego haraczu,"1
Policjanci zatrzymali cztery osoby, w tym Rosjanina, które usiłowały wymusić milion złotych od biznesmena z Olsztyna. Grozi im do 10 lat pozbawienia wolności.","Centralne Biuro Śledcze Policji w Olsztynie przy współpracy z miejscową prokuraturą okręgową prowadzi śledztwo dotyczące usiłowania wymuszenia rozbójniczego na jednym z olsztyńskich przedsiębiorców. Policjanci ustalili, że cztery osoby próbowały zmusić lokalnego biznesmena do wypłaty miliona złotych. A jeden z zatrzymanych przez policjantów mężczyzna - obywatel Rosji - miał wielokrotnie grozić swojej ofierze, a nawet podłożyć ""koktajl mołotowa"" pod domem przedsiębiorcy, żeby go jeszcze bardziej przestraszyć.",Pieniądze (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),"czyli jednego aresztowali, reszte puscili wolno. Brawo."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19280569,18-latek-napadl-na-agencje-bankowa-filmik-zdjecia.html","18-latek napadł na agencję bankową [FILMIK, ZDJĘCIA]","1
Mieszkaniec powiatu malborskiego sterroryzował pracownika placówki w Płużnicy i zabrał pieniądze. Łup, zakopał na działce, ale nie cieszył się nim długo.","Do napadu doszło w południe 30 listopada. - Zamaskowany sprawca wszedł do agencji bankowej. Przy użyciu przedmiotu, przypominającego broń, sterroryzował pracownika placówki, zabrał znajdującą się w kasie gotówkę i uciekł - opowiada st. sierż. Michał Głębocki, oficer prasowy KPP Wąbrzeźno.

Policjanci szybko wytypowali prawdopodobnego sprawcę. Wczoraj wąbrzescy funkcjonariusze wspólnie z policjantami wydziału kryminalnego KWP w Bydgoszczy pojechali do jego domu. - Tam zabezpieczyli samochód, którym najprawdopodobniej poruszał się podczas napadu - mówi Głębocki. - Wiedząc, że nasi kryminalni już go namierzyli, mężczyzna sam zgłosił się do malborskich policjantów. Przyznał, że przedmiot przypominający broń, którym posłużył się w czasie rozboju, wyrzucił do rzeki a odzież spalił.",Sprawca napadu na agencję bankową w rękach policji (policja),"Łup, zakopła na działce ZAKOPŁA?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24463678,pit-wypelnili-za-ciebie-pracownicy-fiskusa-teraz-tylko-zaprocentuj.html","PIT wypełnili za ciebie pracownicy fiskusa. Teraz tylko ""Zaprocentuj dla Radomia"" [WYKAZ OPP]","Od piątku na stronie podatki.gov.pl znajdziemy wypełnione już PIT-y za 2018 rok. Znajdzie się w nich także nr KRS organizacji, której w ub.r. przekazaliśmy 1 proc. Jeśli chcemy darować pieniądze komuś innemu, powinniśmy dane w formularzu zmienić. Może warto zastanowić się, czy nie wesprzeć jedną z radomskich OPP?","Do przekazywania 1 proc. dla radomskich organizacji namawiają od lat władze miejskie.
– Jest to wyjątkowa szansa na to, aby wesprzeć organizacje działające w naszej najbliższej okolicy. Tym samym wspieramy też ich pomysły, działania oraz cenne inicjatywy, które są realizowane na rzecz mieszkańców Radomia. Jest to również forma wsparcia osób najbardziej potrzebujących. Cieszymy się, że z roku na rok rośnie wśród radomian świadomość korzyści wynikających z możliwości przekazania 1 proc. podatku na rzecz organizacji pożytku publicznego. Radomskie organizacje pozarządowe wykonują świetną pracę, która przekłada się na rozwój naszego miasta. Ten 1 proc., który możemy przekazać, to tysiące posiłków, które każdego roku są wydawane najuboższym mieszkańcom. To także wsparcie dla hospicjów, dla organizacji zajmujących się seniorami, wsparcie dla klubów sportowych kształcących młodzież czy dla stowarzyszeń zajmujących się ochroną środowiska – podkreśla Jarosław Szczepaniak, kierownik Centrum Organizacji Pozarządowych.",Wypełnianie PIT (MARTA DUDZINSKA),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18447242,w-sobote-symboliczny-pogrzeb-olka-ostrowskiego.html",W sobotę symboliczny pogrzeb Olka Ostrowskiego,"0
Symboliczny pogrzeb Olka Ostrowskiego, alpinisty, który zginął podczas próby zdobycia szczytu Gasherbrum II w Karakorum, odbędzie się w najbliższą sobotę w Wetlinie","Olek Ostrowski zginał 25 sierpnia, kiedy zjeżdżał na nartach z Gaszerbruma II z Piotrem Śnigórskim. Schodząca lawina zepchnęła go w szczelinę górską. Mimo prowadzonej akcji nie udało się znaleźć ciała 27-letniego skialpinisty z Wetliny.

Symboliczny pogrzeb odbędzie się 1 sierpnia o godz. 16 w kościele parafialnym w Wetlinie.",Olek Ostrowski (archiwum Olka Ostrowskiego),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,8043628,Teatr_Jaracza_najlepszy.html",Teatr Jaracza najlepszy,"0
Łódzcy recenzenci po raz 18. przyznali Złote Maski - nagrody za miniony sezon artystyczny. Laureaci odebrali je wczoraj w Teatrze Wielkim podczas koncertu trzech polskich tenorów: Pawła Skałuby, Dariusza Stachury i Adama Zdunikowskiego","Według recenzentów najlepszym spektaklem sezonu jest ""Dybuk"" w reż. Mariusza Grzegorzka w Teatrze im. Stefana Jaracza. To przedstawienie na podstawie dramatu Szymona An-skiego ze świetną obsadą, rewelacyjną muzyką Leszka Kołodziejskiego i kostiumami Grzegorza Gonsiora. Łączona Złota Maska - za najlepszą scenografię i reżyserię - trafiła do Agaty Dudy-Gracz za spektakl ""Według Agafii"" na podstawie ""Ożenku"" Mikołaja Gogola, także w Teatrze im. Jaracza.

Wszystkie nagrody indywidualne zdobyli aktorzy Teatru im. Jaracza. Na najlepszą aktorkę sezonu wybrano Milenę Lisiecką, odtwórczynię głównej roli w spektaklu ""Według Agafii"". Maska dla najlepszego aktora sezonu 2009/2010 to wyróżnienie podwójne: dla Bronisława Wrocławskiego za tytułową rolę w spektaklu ""Przypadek Iwana Iljicza"" wg Lwa Tołstoja w reż. Jacka Orłowskiego i dla Andrzeja Wichrowskiego za rolę Ojca w ""Kotce na rozpalonym blaszanym dachu"" Tennessee Williamsa w reż. Małgorzaty Bogajewskiej. Debiutancka Złota Maska, za pierwszy zawodowy sezon na scenie trafiła do Agnieszki Więdłochy, zeszłorocznej absolwentki łódzkiej Szkoły Filmowej, którą można zobaczyć m.in. w ""Dybuku"", ""Survivalu"" i ""Nad"".",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5177641.html",Zadrżały damy o życie rycerzy,"0
Tysiące miłośników średniowiecza bawiło się na XI Turnieju Rycerskim w Iłży. Plany wielu gości i organizatorów imprezy pokrzyżowała fatalna pogoda","Kilka tysięcy osób z całej Polski odwiedziło w weekend Iłżę, gdzie na wzgórzu zamkowym już po raz jedenasty spotkali się rycerze. Na zaproszenie organizatorów przyjechali przedstawiciele aż 150 bractw z Polski i z zagranicy, między innymi z Czech, Francji, Niemiec, Litwy, Łotwy, Estonii, Białorusi i Rosji. Na dwóch placach bitewnych można było podziwiać łuczników, rycerzy pieszych i konnych. Największe emocje wzbudzały popisy łuczników konnych. Ich celem był ubrany w specjalny gruby skafander mężczyzna. Każdy celny strzał publiczność nagradzała brawami.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21570882,nowy-zaklad-opiekunczo-leczniczy-i-nowe-hospicjum-powstana-w.html",Nowy zakład opiekuńczo-leczniczy i nowe hospicjum powstaną w powiecie płockim - zapowiada PSL,"- Widać, że działania obecnego i poprzedniego rządu w kwestii polityki prorodzinnej przynoszą efekty w postaci poprawy jakości życia w Polsce. Szkoda tylko, że obecny rząd zapomniał o seniorach - mówił w Płocku prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz.","Wizyta szefa ludowców dotyczyła głównie zagadnień związanych z polityką senioralną, zatrudnianiem pracowników sezonowych oraz powołaniem Forum Myśli Społecznej.
PSL proponuje nowe przepisy zatrudniania pracowników sezonowych w rolnictwie, ogrodnictwie i leśnictwie.
– Umowa ma być jak najprostsza, a pracodawca ma odprowadzać składkę na ubezpieczenie zdrowotne i wypadkowe – mówił Kosiniak-Kamysz. – Spotkaliśmy się z rolnikami z powiatu płockiego, którzy narzekali, że trudno dziś zatrudnić do pracy sezonowej obcokrajowców zza wschodniej granicy.",Konferencja prasowa PSL (PIOTR AUGUSTYNIAK),Pan Bieniek to niech się rozliczy z jednym panem piłkarzem za kręcenie lodów w temacie potrzebujących. bo kasa gdzieś wyfrunęła dla niepełnosprawnych.-@@@-Pan Bieniek znowu chce kręcić lody na pott
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18993305,jak-obalic-mity-o-uchodzcach-zdaniem-gorczycy.html",Jak obalić mity o uchodźcach. ZDANIEM GORCZYCY,"Kilka dni temu moja mama zapytała mnie, czy to prawda, że będą uchodźców umieszczać w prywatnych domach. Słyszała o tym w radiu, ale zaraz zastrzegła, że nie słuchała ?Maryi?. To taka sama prawdziwa wiadomość jak ta, że przez Bieszczady już przedostała się potężna grupa uchodźców","To pokazuje jednak, jak bardzo boimy się obcych, jakie lęki wywołują słowa ""uchodźca"", ""imigrant"".

Nawet najrozsądniejszych ludzi dopadają wątpliwości i obawy. I nawet oni zadają sobie pytanie, czy to dobrze, że będziemy przyjmować muzułmańskich imigrantów? Ten lęk podsycany jest wiadomościami o zamieszkach na greckich wyspach, o awanturach i bijatykach w obozach przejściowych w Niemczech. A gdy usłyszymy, że nasz polski rząd chce ich kwaterować w naszych mieszkaniach, to na pewno nieufność wobec uchodźców nie topnieje. Nie wiem, czy moja mama usłyszała o udostępnianiu mieszkań w radiu, czy może od sąsiadki, która dostała pismo w tej sprawie. Ktoś rozsyła takie papiery podpisane przez rzekomego dyrektora z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Dotyczą one oddania bądź udostępnienia mieszkań Syryjczykom, którzy będą w przyszłym roku przyjeżdżać do Polski. Wysyłane do mieszkańców pisma to fałszywka. Zwykły wydruk komputerowy. Nie ma na nim żadnej pieczęci, godła czy logo Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, a sam resort stanowczo zaprzecza, by wysyłał do mieszkańców jakiekolwiek pisma w sprawie oddania bądź udostępnienia mieszkań uchodźcom. Ale czy te informacje dotrą do ludzi, zwłaszcza starszych? Czy zaprzeczenia uspokoją ich lęki? Może oprócz stanowczego, ale krótkiego dementi, które trafia na skrzynki mailowe dziennikarzy, trzeba byłoby zorganizować dużą, ogólnopolską kampanię w tej sprawie?",Imigranci na jednej ze stacji kolejowych w południowej Macedonii (Boris Grdanoski / AP (AP Photo/Boris Grdanoski)),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10956932,Jest_nowa_siedziba_SLD__Maja_blisko_do_Hybryd.html",Jest nowa siedziba SLD. Mają blisko do Hybryd,"0
Centrala SLD przenosi się z Rozbrat na Złotą. Partia będzie urzędować nad klubem Hybrydy: 700 m kw. wynajmie jej miasto.","Poszukiwania nowej siedziby odbyły się w tempie ekspresowym, bo Sojuszowi kończyła się umowa najmu przy ul. Rozbrat. Partia sprzedała swój matecznik przed wyborami, by wesprzeć kampanię. Od kilku miesięcy płaciła komercyjny czynsz prywatnemu właścicielowi i poszukiwała nowego miejsca. - Było już nerwowo. No ale wcześniej nikt się tym nie zajmował, bo nie było wiadomo, kto zostanie przewodniczącym i co w ogóle się zdarzy - opowiada jeden z działaczy.

Sentymentalna podróż po budynku SLD",Sprzedany budynek SLD przy Rozbrat (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24618129,horror-na-porodowce-lekarz-urwal-glowke-rodzacego-sie-wczesniaka.html",Tragedia na porodówce. Lekarz urwał główkę rodzącego się wcześniaka. Nikt nie poczuwa się do winy,"- Zobaczyłam nóżki, a potem poczułam ból i wtedy sala zamarła. Panowała taka straszna cisza. Wtedy lekarz powiedział, że to zrobił - mówi Natalia. Jej córeczce podczas porodu doktor urwał główkę. Nikt nie poczuwa się do winy.","Fachowo nazywa się to „dekapitacja”, oddzielenie korpusu od głowy. Gdy coś takiego lekarz zrobi twojemu dziecku, które nosiłaś w sobie, fachowo piszą, że jesteś w procesie żałoby: zaprzeczenie – gniew – targowanie – depresja – akceptacja. Potem pojawiają się kolejne terminy w twoim życiu – wszczęcie śledztwa, zawieszenie, opinia biegłych. Im dłużej słyszysz te terminy, tym jesteś pewniejszy, że nigdy nie usłyszysz słowa „winny”. Dlatego postanawiasz opowiedzieć o tym światu.","Wcześniak w inkubatorze. 526-gramowej Nadii nie było dane trafić do życiodajnego inkubatora, w którym miałaby szanse na przeżycie (MARCIN STĘPIEŃ)","To jest prawdziwa tragedia ale robienie z lekarza koła ofiarnego jest poważnym nadużyciem. Podawanie wybiórczych opinii przed wyrokiem sądu już wskazuje winnego. To nie jest rola dziennikarza, proszę o opamiętanie. Dziwię się, że Gazeta Wyborcza tak postępuje.-@@@-To był 22 tydzień - dziecko i tak nie mogło przeżyć. A lekarz to nie szachista - nie ma czasu, żeby dokładnie przemyśleć każdy swój ruch, kiedy na szali jest ludzkie życie i zdrowie. Więc takie sytuacje się zdarzają i będą zdarzać - w Polsce, w USA, w Japonii i na całym świecie.
Artykuł - niestety - na poziomie tabloidów.-@@@-Jestem prenumeratorem ale nie chcę płacić za dziennikarstwo na takim poziomie. Lekarz podjął decyzje mając świadomość, że szanse na powodzenie, na przeżycie są na poziomie błędu statystycznego. Bardzo łatwo ocenia się sytuacje po fakcie.Autor artykułu już wydał wyrok. Tak nie postępują przyzwoici ludzie...-@@@-Kasa leje się szerokim strumieniem na kościół i ojca dyrektora ale nie na służbę zdrowia. Więc teraz nadzieja tylko w modlitwie .-@@@-jestem zbudowany poziomem komentarzy! [sic!]

Na szczęście czytelnicy nie dali się zwieść, kłamliwym i populistycznym tytułem o niepoczuwaniu się do winy.

Gdzie jest prawdziwe dziennikarstwo?

Może jakaś akcja przeciwko artykułom tego typu? tzn. tylko emocjonalne podejście bez właściwego poznania sprawy i okoliczności.

Pozdrawiam-@@@-To jest teraz największy problem w medycynie na świecie: zawsze można znaleźć ""specjalistę"" który udowodni, że powinno było być zrobione inaczej.
To była tragedia, ale nie tylko dla rodziny, a szanse a przeżycie w 22gim tyg ciąży są równe 0.-@@@-""który jest szpitalem III poziomu referencyjnego w zakresie opieki penitencjarnej"" Penitencjarnej? Rili? Szanowny Autorze, jeżeli chcemy użyć trudnego słowa dla dodania sobie powagi, a nie jesteśmy pewni znaczenia, to może by najpierw sprawdzić w słowniku?-@@@-kilka procent szans na przeżycie a ton artykułu brzmi zupełnie inaczej
tak na marginesie nawet próby ratowania tak małych dzieci świadczą o tym że nasza medycyna jest naprawdę na wysokim poziomie"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,24200990,jak-fotograf-poszedl-na-wojne-a-w-tle-nasza-grodzka-piekne.html",Jak fotograf poszedł na wojnę. A w tle - nasza Grodzka [PIĘKNE ARCHIWALNE ZDJĘCIA],"Zdjęcia wyglądają jak kadry z filmu historycznego. Wyraźne, pięknie skomponowane, ciekawe - jakby zrobił je fotoreporter najlepszej światowej agencji. Konwoje wojskowe, szpitale, zbliżenie na żołnierza poległego na polu pod Brzezinami... Trudno uwierzyć, że dokumentują zamierzchłe czasy pierwszej wojny światowej. Że powstawały na froncie, w najtrudniejszych warunkach. W dodatku - że wyszły spod ręki płocczanina!","Przyznajemy – zwyczajne z nas gapy. Bo przecież ekspozycję „X wieków Płocka” Muzeum Mazowieckiego widzieliśmy przynajmniej kilka razy. Kilka razy mijaliśmy więc jedną z gablot na trzecim piętrze nowoczesnego gmachu przy Tumskiej 8, tę po prawej stronie, zaraz przy wejściu. I nigdy naszego wzroku nie przyciągnął prezentowany tam, pokaźnych przecież rozmiarów, album ze zdjęciami.
Tu znajdziecie arcyciekawe zdjęcia z pierwszej wojny światowej
Na szczęście, co się odwlecze... 9 listopada muzeum zaprosiło na otwarcie nowej wystawy czasowej „Kiedy stała się wolność”. I pokazało m.in. ok. 50 zachwycających fotografii dokumentujących działania na froncie pierwszej wojny światowej. Wojskowe parady, automobile zakopane w błocie, polowe szpitale, warsztaty – wszystko jakby zrobione wczoraj (tyle że rzecz jasna nie w kolorze), wyraźne, świetnie skadrowane. Co to za zdjęcia? Kto je zrobił? Co konkretnie przedstawiają? Jak znalazły się na wystawie? Od razu chcieliśmy wiedzieć wszystko.",Wojenne zdjęcia płockiego fotoreportera (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7173699,Twarze_getta.html",Twarze getta,"0
Zawierający blisko 300 fotografii i pieczołowicie przygotowany album ?Getto Łódzkie Litzmannstadt getto 1940-1944? to publikacja o wyjątkowym ładunku informacji i temperaturze emocji.","Informacji, bo pokazuje rzecz dotychczas słabo znaną wizualnie: żydowską ""dzielnicę zamkniętą"" (najpierw przed oczami nieżydowskich mieszkańców Łodzi, później - nieobecną w świadomości powojennych mieszkańców Łodzi) na przestrzeni czterech lat okupacji. Emocji, bowiem nie sposób uwolnić się od myśli, że większość bohaterów tych zdjęć zostanie w okrutny sposób zgładzona. Nic to, że wiele z nich, gdyby je wyjąć z tego albumu, umieścić w innym kontekście, mogłoby spokojnie ilustrować sielskie dzieciństwo czy banalne sceny z życia. To właśnie ten kontrast między obrazem a naszą wiedzą sprawia, że oglądamy je ze ściśniętym gardłem.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24386655,afganczycy-przejechali-granice-ukryci-w-transporcie-jablek.html",Afgańczycy przejechali granicę ukryci w transporcie jabłek,"Patrol straży granicznej z placówki w Rzeszowie-Jasionce zatrzymał dwóch Afgańczyków, którzy do Polski przedostali się nielegalnie w transporcie jabłek z Serbii. Kierowca ciężarówki zaniepokojony nietypowymi odgłosami dochodzącymi z naczepy wezwał policję.","Ciężarówka wiozła transport jabłek z Serbii. W trakcie wjazdu na parking w miejscowości Zdziary (pow. niżański) kierowca ciężarówki usłyszał dochodzące z naczepy niepokojące sygnały. Początkowo myślał, że to może uszkodzona opona. Szybko zdał sobie sprawę, że w naczepie przewozi dwóch „pasażerów na gapę”.
Cztery dni żywili się jabłkami.
Wezwał policję, a potem na miejsce dotarł patrol straży granicznej. Okazało się, że w ciężarówce są dwaj 19-letni obywatele Afganistanu. Dostali się na teren państw UE nielegalnie, w naczepie tira. Imigranci przyznali, że swoją czterodniową podróż rozpoczęli w Serbii. Następnie trasa wiodła przez Węgry, Słowację aż do Polski. Przez cztery dni nie opuszczali naczepy. Żywili się tylko jabłkami. Byli wyziębieni i głodni. Zostali przebadani przez lekarza, który nie stwierdził uszczerbku na zdrowiu. Pytani o cel swojej podróży początkowo mówili, że Niemcy albo Francja, a następnie stwierdzili, że chcieli dotrzeć do Polski.",Naczepa z transportem jabłek z Syrii (Placówka SG RZESZOW-JASIONKA),
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,23870975,dolaczyl-do-klubu-bilionerow-co-warto-wiedziec-o-amazonie.html",Dołączył do klubu bilionerów. Co warto wiedzieć o Amazonie?,"Inwestorzy oczekują, że gigant e-commerce na kolejnych rynkach będzie jak kasyno, które zawsze wygrywa.
4","• Amazon przez moment był wart bilion dolarów na giełdzie. Później cena akcji spadła.
• Gigant stopniowo wchodzi w kolejne sektory gospodarki: branżę żywności, logistyczną, farmaceutyczną czy ubezpieczeniową.
• Firma może też zakwestionować duopol reklamowy Facebooka i Google'a wart 88 mld dol.
Na początku sierpnia granicę biliona dolarów giełdowej wyceny przebił Apple. W wyścigu biorą udział też inni technologiczni giganci - niedługo kapitalizację na poziomie biliona dolarów osiągnie pewnie Alphabet (Google), chyba że wyprzedzi go następny w kolejce Microsoft.
Trump i PIP nie dają rady
Amazon wywrócił do góry nogami rynek handlu detalicznego. Prawie dwie dekady temu, u szczytu bańki internetowej, akcje spółki kosztowały ponad 100 dol., a po jej pęknięciu staniały do 7 dol. Amazon przetrwał kryzys, dzisiaj za jego akcję inwestorzy płacą prawie 2 tys. dol, a Jeff Bezos jest najbogatszym człowiekiem na ziemi. Jego interesom na razie nie potrafił zagrozić nawet Donald Trump oskarżający firmę o unikanie opodatkowania, naruszanie praw antymonopolowych, niszczenie małych przedsiębiorców i amerykańskiej poczty. Trump nienawidzi Bezosa nie bez powodu - należący do internetowego miliardera dziennik “Washington Post”, którego motto od 2017 r. brzmi “Demokracja umiera w ciemnościach”, zajadle krytykuje administrację prezydenta.
Zresztą Amazona atakują z każdej strony politycznej. Bernie Sanders, socjaldemokratyczny senator i były kandydat na prezydenta USA, od dawna krytykuje firmę za złe warunki pracy w jego magazynach. Ostatnio ten senator z Vermont powiedział, że przez to, że Amazon źle opłaca swoich pracowników - wielu z nich zmuszonych jest korzystać z pomocy publicznej, żeby związać koniec z końcem, np. z bonów na żywność. Zapowiedział też, że zaproponuje nową ustawę pozwalającą pociągnąć do odpowiedzialności firmy, które zaniżając pensje, de facto przerzucają koszty utrzymania pracowników na państwo. Amazon odpowiedział na swoim blogu, że twierdzenia Sandersa są “niedokładne i wprowadzające w błąd”. Kilka tygodni wcześniej kilkunastu pracowników firmy “spontanicznie” i “dobrowolnie” zaczęło bronić warunków pracy Amazona na Twitterze. Ich konta były podobne do siebie, ze zdjęciami profilowymi z widocznym logo firmy. Rzecznik Amazona zapewniał wtedy, że konta nie są botami. Potem okazało się, że ci pracownicy byli dodatkowo opłacani.
Amazon zatrudnia ponad 575 tys. pracowników na całym świecie. O warunkach pracy w polskim oddziale Amazona „Wyborcza” pisała kilkakrotnie.
Dyrektor generalny Amazona w Polsce przysłał do redakcji „Wyborczej” list, w którym zarzuca autorce tekstów Adrianie Rozwadowskiej nierzetelność i grozi pozwem, choć redakcja nie otrzymała wcześniej sprostowań. Od początku roku Państwowa Inspekcja Pracy (PIP) przeprowadziła w firmie 13 kontroli. Ostatnia wykazała, że w polskim Amazonie dochodziło do przypadków niewypłacania wynagrodzeń w terminie, zaniżania wysokości pensji, łamania przepisów o czasie pracy i nieprzestrzegania przepisów BHP. Inspektorzy po kontroli nałożyli karę w wysokości 1 tys. zł.
Globalne przychody firmy w 2017 r. wyniosły 177,9 mld dol. Na ten rok analitycy prognozują już 235 mld dol. przychodu.
Kasyno zawsze wygrywa
To właśnie rosnący z roku na rok strumień przychodów z e-handlu, subskrypcji, reklam i wynajmu mocy obliczeniowej przełożył się na wzrost giełdowej wyceny firmy. Gigantyczna chmura obliczeniowa Amazon Web Service przynosi firmie 11 proc. przychodów, ale ponad połowę zysków operacyjnych. Podczas tegorocznego Amazon Prime Day, czyli wyprzedaży na platformie e-commerce firmy, sprzedano 100 mln produktów. Na ostatniej prostej w marszu po bilion giganta pobłogosławili analitycy Morgan Stanley, szacując, że docelowo akcje Amazona zmierzają do poziomu 2,5 tys. dol.
Pozwala to Amazonowi wydawać najwięcej na badania i rozwój niż jakakolwiek firma w USA - w 2017 r. było to prawie 23 mld dol. Duża część z tego to inwestycje w rozwój algorytmów sztucznej inteligencji. Amazon może ich używać do rekomendacji produktów, rozpoznawania głosu przez Amazon Alexa czy automatyzowania swoich magazynów i nadzorowania pracowników.
Amazonowi zajęło 165 sesji na giełdzie, żeby z kapitalizacji na poziomie 600 mld w styczniu tego roku dobić do biliona. Dla porównania: Apple potrzebował 183 sesje od listopada 2017 r., kiedy był wyceniany na 900 mld, żeby przekroczyć tę granicę.
Rekordowa kapitalizacja Amazona odzwierciedla oczekiwania inwestorów. Z jednej strony wyceny giełdowe firm z Doliny Krzemowej świadczą bardziej o stagnacji reszty sektorów gospodarki. Gdyby odjąć kapitalizację branży technologicznej, okazałoby się, że globalna gospodarka od kryzysu finansowego praktycznie nie rośnie. W tym sensie giganci technologiczni i start-upy to ostatnia nadzieja inwestorów, że system może sam się dźwignąć z kryzysu, że Amazon, Uber czy Facebook w fantastyczny sposób poprawią jego wydajność.
Inwestorzy oczekują, że Amazon będzie wchodził na kolejne rynki i je dominował. Niczym kasyno, które zawsze wygrywa. Ma zostać nie tylko pośrednikiem, ale w niektórych sektorach też graczem mającym przewagę informacji o rynku. Akumulując dane, m.in. o tym, co ludzie kupują, będzie na ich podstawie oferował coraz więcej własnych usług.
Gigant już wchodzi w branżę logistyczną, filmową, farmaceutyczną, zdrowotną czy ubezpieczeniową. Rok temu przejął sieć sklepów spożywczych Whole Foods Market za 13,5 mld dol. razem z jego 470 fizycznymi punktami. Później kupił aptekę online PillPack. Firma zaczęła oferować dowóz zakupów bezpośrednio do domów konsumentów.
Czas na reklamę
Imperium Bezosa chce podważyć duopol Google’a i Facebooka na rynku reklamy online wartym 88 mld dol. W I kwartale tego roku Amazon osiągnął 2,2 mld dol. przychodu z reklam. Na jego platformie reklamują się nawet marki, które nie sprzedają produktów i usług w jego sklepie, np. operatorzy telekomunikacyjni Verizon czy AT&T.
Przewaga Amazona polega na tym, że jego użytkownicy są już nastawieni na robienie zakupów i nie traktują reklam oraz sugestii określonych produktów jako natrętnych. Do tego firma ma więcej szczegółowych danych o zwyczajach konsumentów i może kierować je bardziej precyzyjnie - nie tylko na podstawie danych demograficznych, np. kobieta w wieku powyżej 35 lat, ale do segmentów klientów szukających określonych produktów. Stopniowo też firma może rozszerzać swoją ofertę na inne platformy, np. platformę streamingową Amazon Prime Video, i urządzenia, np. Amazon Alexa. Reklamy Verizona niedługo mają się pojawić na paczkach Amazona dostarczanych do lokalizacji z kodem pocztowym, gdzie telekom oferuje swoje usługi. Ale niektóre firmy obawiają się reklamować u giganta, bo dzięki temu zbyt dobrze poznaje ich modele biznesowe i klienta. Taka zbyt dobra reklama może uruchomić zależność, której konsekwencji jeszcze nie znają.
Na początku roku gigant technologiczny ogłosił też partnerstwo z największymi bankami inwestycyjnymi JPMorgan Chase i Berkshire Hathaway, którego właścicielem i szefem jest Warren Buffet. Firmy chcą współpracować w zakresie ubezpieczeń zdrowotnych dla swoich pracowników. Według Bena Thompsona, analityka biznesowego prowadzącego bloga Stratechery, partnerstwo jest wstępem do wejścia Amazona mocniej w sektor ochrony zdrowia - biorąc pod uwagę, że stanowi on prawie 18 proc. produktu krajowego brutto w USA. Nie bez znaczenia pozostaje też to, że wielu pracowników Amazona jest zmuszonych korzystać z Medicaid, państwowego programu pomocy socjalnej dla osób, których dochody nie wystarczają na opiekę zdrowotną - co zarzuca gigantowi np. Bernie Sanders.
W tym partnerstwie Amazon będzie odpowiadał za technologiczne rozwiązania, które mają poprawić jakość i obniżyć koszty ubezpieczeń. Thompson twierdzi, że Amazon może zbudować interfejs dla swoich pracowników będący z drugiej strony platformą dla konkurujących ze sobą ubezpieczycieli zdrowotnych, prywatnych szpitali i firm farmaceutycznych. Później będzie mógł rozszerzyć jego funkcjonowanie, oferując go każdemu większemu pracodawcy w USA oraz małym i średnim przedsiębiorcom, stając się pośrednikiem pomiędzy pracownikami a branżą ochrony zdrowia. W tej układance wsparcie JPMorgan Chase i Berkshire Hathaway jest o tyle istotne, że to nie tradycyjni ubezpieczyciele, ale “za duże, by upaść”, konglomeraty finansowe, które ubezpieczają innych ubezpieczycieli.
Małe ojczyzny senatorów
Amazon szuka też - już od roku - swojej drugiej siedziby. Chce stworzyć 50 tys. miejsc pracy i zainwestować w nią 5 mld dol. w ciągu następnych dwóch dekad. Na początku konkurowało o nią 238 miast z USA, Kanady i Meksyku pod względem infrastruktury, kapitału ludzkiego i rozwinięcia transportu, teraz lista została zawężona do dwudziestu. Rany Foroohar pisze w “Financial Timesie”, że wiele miast zostało odrzuconych, choć odpowiadały wyznaczonym kryteriom. Na liście zostały natomiast lokalizacje, z których pochodzą wysoko postawieni senatorowie USA i które oferują miliardy dolarów ulg podatkowych i subsydiów.",,Co warto wiedzieć o Amazonie? Że to pijawa i wyzyskiwacz-@@@-W przypadku wejscia amazona w rynek opieki medycznej i ubezpieczen obawiam sie ze ich system informatyczny okresli tak wysokie skladki dla klientów ze nielicznych bedzie stac na taka opiekę. Reszta pojdzie pod niewydolna opieke panstwowa.
"http://wyborcza.pl/7,75399,22687554,czy-nastoletni-przestepcy-powinni-dostawac-dozywocie-sprawa.html",Czy nastoletni przestępcy powinni dostawać dożywocie? Sprawa Cyntoi Brown,"W więzieniu w Tennessee dożywotni wyrok odsiaduje młoda kobieta, która 11 lat temu, gdy pracowała jako prostytutka, zastrzeliła swojego klienta - jak twierdzi - w obronie własnej. Miała wtedy 16 lat. O skrócenie jej wyroku walczą aktywiści, a od niedawna cała rzesza celebrytów.","„Wyobraź sobie, że masz 16 lat i jesteś wykorzystywana przez stręczyciela o ksywce >>Podrzynacz<<, odurzana i wielokrotnie gwałcona. W końcu pewien 43-letni pedofil płaci mu, żeby się z tobą przespać, i zabiera do swojego domu. Znajdujesz w sobie dość odwagi, żeby walczyć – strzelasz i zabijasz go. Jesteś sądzona jako osoba dorosła, dostajesz dożywocie. To jest historia Cyntoi Brown. Będzie mogła się ubiegać  o warunkowe zwolnienie, kiedy skończy 69 lat.” #FreeCyntoiaBrown (uwolnić Cyntoię Brown).",Cyntoia Brown (CJMAR / Department of Corrections/ MEGA),"""W obronie własnej"": wolne żarty! W obronie własnej to jest wtedy, kiedy wielki biały policjant strzela w plecy uciekającemu małemu czarnemu chłopakowi.-@@@-Z artykułu:
To niesprawiedliwe w stosunku do ofiary i jej rodziny, że tak rzadko słyszana jest ich wersja tej historii.
W GAZECIE WYBORCZEJ też jesteśmy manipulowani, bo też usłyszeliśmy tylko wersję jej obrońców. Dlatego jako czytelnik nie mogę sobie wyrobić opinii.-@@@-Mój Boże, toż to było jeszcze dziecko. Amerykańskie pojęcie o sprawiedliwości to ślepy, starotestamentowy odwet, bez żadnych okoliczności łagodzących.-@@@-Coś mi się wydaje, że nie dostałaby takiego wyroku, gdyby była innej karnacji-@@@-Stany to chory kraj.-@@@-Dlaczego nie przedstawiono okoliczności zdarzenia? To jest kluczowe, by ustalić czy była to rzeczywiście obrona konieczna...
Dobre dziennikarstwie to zestawianie myśli wszystkich stron...-@@@-Dziewczyna została skazana w 2004 roku za zabójstwo i za prostytucję. Od 2011 roku osób poniżej 18 roku życia nie można już skazać w Tennessee za prostytucję. Co do okoliczności zbrodni - fakty są takie, że biały mężczyzna, członek lokalnego kościoła i okazjonalny wykładowca w szkółce niedzielnej zabrał nieletnią czarnoskórą prostytutkę-narkomankę do domu. Znaleziono go nagiego w łóżku z kulą w tyle głowy. Reszta to już zeznania Cyntoi, można im wierzyć lub nie.-@@@-Poczytaj Niedziele albo GP , tam znajdziesz sama prawdę."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23070801,prawnik-powolany-do-komisji-i-zaraz-odwolany-bo-dzialal-w-kod.html",Prawnik powołany do komisji i zaraz odwołany. Bo działał w KOD?,"Minister sprawiedliwości 30 stycznia powołał prawnika Bartłomieja Swaczynę do komisji przeprowadzającej egzaminy dla przyszłych komorników. Po trzech tygodniach, bez uzasadnienia, minister odwołał wykładowcę. Czy powodem jest działalność Swaczyny w Komitecie Obrony Demokracji?","Na przełomie roku Ministerstwo Sprawiedliwości zgłosiło się do dziekana Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego z prośbą o wskazanie kandydata do komisji zajmującej się organizacją egzaminów dla przyszłych komorników. Komisja przeprowadza egzaminy wstępne i końcowe na aplikację komorniczą.
Resort poszukiwał osoby z tytułem doktora habilitowanego, znającej się na prawie cywilnym. Wybór padł na Bartłomieja Swaczynę, prawnika, wykładowcę UJ, specjalistę od zagadnień związanych z hipoteką. – Bartłomiej Swaczyna był już dwukrotnie członkiem takiej komisji, spełniał wszystkie warunki Ministerstwa Sprawiedliwości – wyjaśnia „Wyborczej” prof. Jerzy Pisuliński, dziekan Wydziału Prawa i Administracji UJ, który zgłosił kandydaturę Swaczyny.",Bartłomiej Swaczyna (Zdzisław Wagner),"Trzeba zaskarżyć tę decyzję Ziobry. Ciekawe co wyniknie.-@@@-Ktoś jeszcze wierzy w to, że w Polsce jest przestrzegane prawo przez rządzącą ekipę..Od przestrzegania prawa nie jest pan Ziobro. Od przestrzegania prawa jest szary ludek. Normalnie łapy opadają. PiS z pomagierami stworzyło sobie państwo w państwie.-@@@-Jak można było popełnić przy powoływaniu ? - Brak ewidencji członków KOD ? Co za zaniedbanie - natychmiast przygotować !!!-@@@-Decyzje urzędnika bez uzasadnienia faksem lub mejlem. W jakim kraju żyjemy??? Satrapia sułtańska, republika bananowa czy carski putinizm? Co za degrengolada PRL-pis.-@@@-No bo to złe powołanie było (przez niedopatrzenie).-@@@-Szacowna Alma Mater z Krakowa! Czy Twoja fundatorka przewidziała, że absolwenci Twoi mogą być tak marni !"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15720059,Papiez_wyspowiadal_sie_na_oczach_wiernych.html",Papież wyspowiadał się na oczach wiernych,"0
Papież Franciszek znowu zaskakuje. W trakcie nabożeństwa w Watykanie, zanim zaczął spowiadać wiernych, niespodziewanie ukląkł przed jednym z konfesjonałów i sam spowiadał się przed kilka minut.","Kiedy zakończyła się pierwsza część piątkowej liturgii pokutnej w Bazylice św. Piotra, papież, podobnie jak 61 innych spowiedników, miał pójść spowiadać wiernych. Jednak kiedy Guido Marini, mistrz papieskich ceremonii liturgicznych, pokazywał mu, w którym konfesjonale powinien zasiąść, papież wskazał na inny w pobliżu, ukląkł przed nim i wyspowiadał się.



W Watykanie nie widziano podobnej sceny

Zgodnie ze zwyczajem przyjętym w Ameryce Łacińskiej i na południu Europy ukląkł nie z boku konfesjonału, ale z przodu, naprzeciwko spowiednika. Kiedy skończył się spowiadać, ksiądz udzielił mu rozgrzeszenia i pocałował Franciszka w rękę. Później papież przeszedł do wyznaczonego wcześniej konfesjonału, w którym sam zasiadł jako spowiednik. Wyspowiadało się u niego kilkanaście osób.",Papież Franciszek spowiada się w Bazylice Św. Piotra (Fot. (AP Photo/L Osservatore Romano)),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17467168,Ewa_Kopacz_przed_oscarowa_gala__Wierze__ze_to_bedzie.html","Ewa Kopacz przed oscarową galą: Wierzę, że to będzie polska zwycięska noc [WIDEO]","8
- Gorąco kibicuję naszym twórcom. Jesteśmy z Was wszyscy bardzo dumni. Stworzyliście mądre i przejmujące kino - mówi premier Ewa Kopacz w specjalnym filmie przygotowanym przez kancelarię premiera z okazji dzisiejszej ceremonii rozdania Oscarów.","""Ida"" ma wielu sławnych fanów w Polsce i na świecie. Są wśród nich reżyserzy Pedro Almodóvar i Alfonso Cuarón i aktorki Barbra Streisand czy Maggie Gyllenhaal, która w Nowym Jorku zorganizowała specjalny pokaz ""Idy"" dla znajomych, członków Amerykańskiej Akademii Filmowej. Dzisiaj oficjalnie dołączyła do nich premier Ewa Kopacz, która w specjalnie przygotowanym filmie z okazji 87. ceremonii rozdania Oscarów powiedziała, że ""mocno trzyma kciuki za wszystkie polskie nominowane obrazy"".",Ewa Kopacz w filmie przygotowanym z okazji ceremonii rozdania Oscarów (Fot. KPRM),"Przerażające jest to, że już zleciała się tu kupa hejterów. Nie macie nic lepszego do roboty? Z dzieckiem się pobawcie, gary pozmywajcie, albo chociaż na spacer idźcie. Nie podoba wam się premier Kopacz i jej wystąpienie? To znaczy, że jesteście półgłówkami, zawistnikami, niedokształconymi frustratami. Nie macie nic światu do powiedzenia, więc nadrabiacie bluzgiem, a tak naprawdę nic nie wiecie, nic nie rozumiecie. Przepełnia was nienawiść, pewnie dlatego musicie siedzieć przed komputerami, bo nikt z wami nie chce w realu się zadawać.-@@@-ludzie wyluzujcie trochę! komentarze tutaj sprawiają wrażenie, jakby komuś się działa przez ten klip poważna krzywda. fakt jest taki, że premier Polski nagrała i opublikowała 43-sekundowy filmik z życzeniami dla artystów którzy się gdzieś w świecie pokazują jako polscy artyści. dlaczego to jest żałosne? dlaczego to w ogóle budzi takie emocje i skąd tyle jadu?-@@@-Jeżeli to ma być odcinanie kuponów od jeszcze nie wygranego losu to żałosne.Jeżeli to próba nacisku ,to zabawne.Jeśli ma przecieki to głupie.-@@@-Mam nadzieję, że Oskara dostanie Lewiatan, i może parę osób pozna trochę prawdziwą Rosję. Tracę nadzieję, że premier Polski wreszcie zajmie się problemami Polski, a nie z punktu widzenia obecnej sytuacji pierdołami, bo teraz to robi za rzecznika Ministra Kultury.-@@@-Co ma premier do Oscarów? To prywatne wystąpienie czy służbowe?-@@@-szanowna Pani Premie, sukces to będzie wtedy, kiedy artyści dostaną się do środka i ktoś pozwoli im obserwować imprezzę zza filara ... trzymam kciuki, by się im udało!!! ... cała PO-lska-@@@-TO - JEST - ŻA - ŁO - SNE amen"
"https://wyborcza.pl/1,155287,9672302,PKB_USA_po_korekcie___bez_zmian__Wciaz_gorsze_od_oczekiwan.html",PKB USA po korekcie - bez zmian. Wciąż gorsze od oczekiwań,"0
Po dokładnym podliczeniu danych statystycznych okazało się, że wzrost gospodarczy w USA w pierwszym kwartale wyniósł tyle samo ile według wstępnych prognoz, czyli 1,8 proc. Wynik rozczarował analityków. Jego publikacja momentalnie ograniczyła wzrosty na giełdach i umocniła euro","Pierwsze dane o PKB USA za pierwsze trzy miesiące tego roku Departament Handlu opublikował 28 kwietnia. Wtedy odczyt wskazywał wzrost na poziomie 1,8 proc.

W czwartek zaprezentowano dane po korekcie, które potwierdziły wcześniejsze wyniki. Tak czy inaczej rozczarowują, bo analitycy spodziewali się korekty PKB w górę o 0,3-0,4 pkt proc.

Opublikowane w czwartek dane pokazują, że gospodarce USA daleko jeszcze do pełnego ożywienia. Konsumenci ciągle ostrożnie podchodzą do zakupów (spadek tempa wzrostu wydatków konsumentów do 2,2 proc. w porównaniu z 2,7 proc. przed rokiem), a przemysł zaczyna odczuwać skutki tsunami w Japonii, m.in. zaburzenie wrażliwego systemu dostaw części. Widać to w środowych danych o liczbie zamówień na dobra trwałe.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23326422,spadaja-zyski-orlenu-pierwszy-kwartal-rzadow-nowego-prezesa.html",Spadają zyski Orlenu. Pierwszy kwartał rządów nowego prezesa Daniela Obajtka,W pierwszym kwartale tego roku zysk netto PKN Orlen był aż o 1 mld zł mniejszy niż przed rokiem.,"W czwartek PKN Orlen ogłosił, że osiągnął „bardzo dobre wyniki” w pierwszym kwartale tego roku. W tym kwartale zdominowana przez przedstawicieli ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego rada nadzorcza Orlenu bez wyjaśnienia odwołała z fotela prezesa Wojciecha Jasińskiego, byłego ministra skarbu w poprzednim rządzie PiS. A jego następcą na wniosek Tchórzewskiego został Daniel Obajtek, który do objęcia rządów przez PiS był przez wiele lat wójtem gminy Pcim.
Czytaj też: PKN Orlen czeka na tankowiec z ropą naftową z Iranu",Orlen (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Nawet jakby na Orlenie było tańsze paliwo to i tak tam nie zatankuję.-@@@-Specjalista ds. BHP bez praktyki po ""renomowanej"" uczelni. Czego się spodziewać?-@@@-#NieTankujeNaOrlenie-@@@-Polacy nie tankują na Orlenie. Nie będziemy utrzymywać armii gamoniowatych pisiewiczów, którzy obsiiedli Orlen jak kleszcze psa.-@@@-Podobno szykuje się ""rebranding"". Teraz będzie Omajtek Petrol Co. z siedzibą w Pcimiu.-@@@-Jak prof. Markowski - wolę pchać samochód niż u Was zatankować...-@@@-Jasiński jedyne czego się nauczył to drogi do WC, ale trzymał kadrę zarządzającą. A Obajtek też nic nie umi ale powyrzucał menadżerów i powsadzał dyletantów dobrej zmiany. No i kto ma tym rządzić. PiS to przekleństwo dla Polski jak islam dla Europy-@@@-To co? ""Fachowiec"" Obajtek jest gorszy od ""fachowca"" Jasińskiego? Nie uwierzę. Pewnie ten miliard poszedł na zakup jakiejś kolekcji. Daniel wszystko może."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,19582454,waldemar-lazuga-wroblewski-i-zysk-przewrotny-urok-doktorow.html",Waldemar Łazuga: Wróblewski i Zysk - przewrotny urok doktorów z PiS [FELIETON],"8
Doktor Bartłomiej Wróblewski i doktor Tadeusz Zysk należą do tych nielicznych prominentów PiS, którzy nie brzydzą się ?Gazety Wyborczej? i bez wstrętu goszczą na jej łamach. Powiedzmy od razu, że mogą sobie na to pozwolić: Tadeuszowi Zyskowi wolno wszystko, Bartłomiejowi Wróblewskiemu o wiele mniej, ale dużo. Obydwaj o głowę wystają ponad partyjne głowy.","Tadeusz Zysk jest człowiekiem niezależnym. Bartłomiej Wróblewski poradzi sobie z ""PiS-em, a nawet mimo PiS-u"". To sytuacja w tym obozie wyjątkowa. Większość koleżanek i kolegów obu panów nie może tego o sobie powiedzieć. Bez PIS-u byłaby w zupełnie innym miejscu. Nie przeszkadzają im więc patriarchalno-patrymonialne rządy. Niosą baldachim, obsługują kadzidła, dzwonią dzwoneczkami, łykają żaby, a mimo to, gdy trzeba, dadzą się za prezesa posiekać.

Momentami przypominają wystraszonych rekrutów. Momentami, mimo kilku profesur, przedszkolne dzieci...",Tadeusz Zysk (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Jak zwykle świetny tekst, Panie Profesorze, dzieki, pozdrawiam-@@@-""Powiedzmy od razu, że mogą sobie na to pozwolić: Tadeuszowi Zyskowi wolno wszystko, Bartłomiejowi Wróblewskiemu o wiele mniej, ale dużo."" Powiedzmy sobie szczerze - Łazudze z Platformy Obywatelskiej (ex-KLD, ex-UD, ex-UW) też chyba wolno niemało, prawda?-@@@-Łazudze przeszkadzają ""doktorzy z PiS-u"", ale nie przeszkadzają ""profesorzy donosiciele-SB"" na Wydziale Historycznym UAM? Ot i całe zakłamanie pana profesóra...-@@@-Tekst świetny, ale zbyt łagodny.-@@@-""Bartłomiej Wróblewski jest autorem ciekawej tezy, że mieszkańcy Wielkopolski, gdzie silne były wpływy endeckie, powinni wybierać raczej PiS niż Platformę."" Ja postawię jeszcze ciekawszą tezę: ""Wielkopolska, gdzie silne były wpływy przeciwników Łokietka (Przemysła II, Głogowczyka etc.) powinna głosować raczej na Nowoczesną niż na PSL"". (Znam jeszcze kilka innych tez, związanych np. z Ludowym Powstaniem Antychrześcijańskim w XI w., z konfliktem Zbigniewa i Szczodrego w XII w., z Przywilejem Cerekwickim z XV w. ...)"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24472681,sprawa-odwolania-dyrektora-szkoly-muzycznej-prezydent-przegral.html",Sprawa odwołania dyrektora szkoły muzycznej. Prezydent przegrał w WSA,"Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie odrzucił skargę prezydenta Radomia na rozstrzygnięcie nadzorcze wojewody, który stwierdził nieważność jego zarządzenia o odwołaniu Roberta Pluty ze stanowiska dyrektora Zespołu Szkół Muzycznych. Wyrok nie jest prawomocny","– Sprzeciw wobec rozstrzygnięcia nadzorczego wojewody został odrzucony. Czekamy na uzasadnienie wyroku WSA i będziemy kierowali skargę do Naczelnego Sądu Administracyjnego – informuje Janusz Kalinowski z biura prasowego magistratu.
Szczególny przypadek
Przypomnijmy, długoletni dyrektor ZSM Robert Pluta został odwołany 23 sierpnia 2018 r. Jego kadencja kończyłaby się dopiero w sierpniu br. Prezydent, wydając zarządzenie o odwołaniu, powołał się na „szczególny przypadek”, bo tylko w takich okolicznościach prawo oświatowe dopuszcza odwołanie nauczyciela ze stanowiska kierowniczego bez wypowiedzenia w trakcie roku szkolnego.",Zespół Szkół Muzycznych (MARTA DUDZINSKA),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4517152.html",Już 100 tys. ludzi wyszło na ulice w Birmie,"0
Niezliczony tłum ludzi zalał wczoraj ulice dawnej stolicy Birmy Rangunu. Wojskowa dyktatura zagroziła użyciem siły, ale na razie nie chcą tego popierające ją Chiny","Marsz ruszył rano w monsunowym deszczu spod najważniejszego buddyjskiego sanktuarium Szwedagon i trwał ponad pięć godzin. Pochód w Rangunie z transparentami i flagami buddyjskimi rozciągał się na 20 kilometrów.

Demonstracja przedefilowała przed ministerstwem obrony i rezydencją szefa junty gen. Than Shwe i szła dalej obok uniwersytetu - widowni krwawej pacyfikacji opozycyjnych protestów w 1988 r., gdy armia zastrzeliła 3 tys. demonstrantów.

Protesty poparli popularni w Birmie piosenkarze, artyści i pisarze, którzy stali wzdłuż ranguńskich ulic.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,25288501,smiertelnie-chorej-oli-potrzebny-jest-transfer-milosci-milosc.html",Ola była jedną wielką raną. Śmiertelnie chora dziewczynka potrzebuje transferu miłości,11-miesięczna Ola nawet w najboleśniejszych momentach chce tylko jednego. Przytulić się do ukochanej cioci.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
17 maja do ""Pałacu"" Hospicjum Stacjonarnego łódzkiej fundacji Gajusz dwie siostry zakonne przywiozły Olę. Miały oczy pełne łez. Ciężko było im się rozstać.
- Bo Oli nie kochać się nie da - mówi Tisa Żawrocka-Kwiatkowska, prezeska Gajusza.
Uśmiechnięta, mimo bólu
Ola cierpi, ale mimo to, stara się trzymać fason. Nie grymasi. Jest dzielna. 
- I do tego bardzo kontaktowa. Podbiła serca wszystkich opiekunek i pielęgniarek. Naszą miłość natychmiast odwzajemniła - opowiada Tisa i dodaje, że najbardziej zaskoczyła wszystkich wolą życia. Co by się nie działo, kilkumiesięczna dziewczynka starała się uśmiechać. Nawet, gdy ją bolało.","Ola, podopieczna Fundacji GAJUSZ (archiwum fundacji GAJUSZ)",A nasz kochany rzad woli wsadzac w dupe rydzykowi.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2907595.html",Liga Światowa w siatkówce po raz siódmy w Łodzi,0,"Łódź gości siatkarzy od 1999 roku. Już za pierwszym razem okazało się, że organizowanie meczów w łódzkiej hali sportowej to znakomity pomysł. Na mecze z Australią do naszego miasta zjechali się kibice z całej Polski. I od tej pory, co rok fani wypełniają trybuny do ostatniego miejsca. Mecze Polaków ogląda prawie 10 tysięcy sympatyków siatkówki.

- Nie wątpię, że tak samo będzie tym razem - mówi Bogusław Adamski, wiceprezes Polskiego Związku Piłki Siatkowej, dzięki któremu Łódź ma Ligę Światową. - W tym mieście się urodziłem i jestem mu coś winny. To jednak kibice za każdym razem pokazują, że Łódź zasługuje na to, by gościć gwiazdy światowej siatkówki.",,
"https://wyborcza.pl/1,87649,6665690,Trzy_rozkminy__trzy_pierwsze_skojarzenia.html",Trzy rozkminy- trzy pierwsze skojarzenia,"0
Zamykam Worda i wchodzę na Facebooka. I tak nikt nie uwierzy, że sama napisałam - rocznik 1986 kseruje albo ściąga z Wikipedii.","Rozkmina pierwsza- o historii bez histerii

Mówi się, że nasze pokolenie jest historycznie ociemniałe, obojętne. Wychodzę na spacer. Przed blokiem dwóch, na oko dziesięciolatków, toczy zażarty spór na słowa i ślinę. - Twoja stara się puszcza (splunięcie w stronę przeciwnika, poprawienie kaptura i przyjęcie pozy na boksera). - A twój stary. Twój stary był tajnym współpracownikiem. - Odwołaj to. - Twój stary współpracował. Twój stary współpracował. Tutaj nastąpiły sceny pościgu rodem z bajki o TW Zającu i jego kłopotach z TW Wilkiem.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34875,789812.html",ŚRÓDMIEŚCIE,0,"Katolickie Liceum Ogólnokształcące Parafii św. Andrzeja Apostoła

ul. Ogrodowa 3a, tel. 620 36 58

- Liceum oferuje naukę trzech języków obcych: angielskiego, francuskiego i niemieckiego. Uczniowie biorą udział w wykładach chemii na UW, olimpadach przedmiotowych oraz zajęciach prowadzonych w Muzeum Niepodległości. Wszystkie koła przedmiotowe i zajęcia w hali sportowej odbywaja się za darmo - czytamy w informatorze liceum.

Miejsc - 18. Spotkanie informacyjne - 17.04 o godz. 18.30. Rekrutacja - rozmowa kwalifikacyjna, oceny uzuskane na świadectwie w II i III klasie gimnazjum.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,466993.html",Samoobrona immunitetem,"0
Nie zrzekamy się immunitetu - obwieścili przed olsztyńskim sądem dwaj posłowie Samoobrony oskarżeni o nielegalną blokadę urzędu wojewódzkiego. To, czy ominie ich proces, zależy teraz od decyzji Sejmu.","Szef warmińsko-mazurskiej Samoobrony Mieczysław Aszkiełowicz i szef Samoobrony w Bartoszycach Adam Ołdakowski - razem z dwojgiem innych działaczy Samoobrony - są oskarżeni o kierowanie grupą rolników, którzy w sierpniu 1999 r. bezprawnie zajęli budynek Urzędu Wojewódzkiego w Olsztynie. Wczorajsza rozprawa miała zdecydować o tym, czy poniosą odpowiedzialność karną.

- Ponieważ dwóch oskarżonych uzyskało mandat posła na Sejm RP, sąd musi skupić się dziś przede wszystkim nad kwestią ich immunitetu - zaznaczył na wstępie sędzia Arkadiusz Zmudziński. - Panowie posłowie - zwrócił się sędzia do siedzących na ławie oskarżonych. - Macie dwa wyjścia: dobrowolnie zrzec się immunitetu na czas prowadzenia tej rozprawy, albo odmówić.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2685257.html",Udane targi ogrodnicze,"0
Prawie 50 wystawców z całej Polski zaprezentowało się na zakończonych w niedzielę przed opolskim Okrąglakiem targach ogrodniczych.","Opolanie, którzy dość licznie odwiedzili imprezę, mogli kupić narzędzia ogrodnicze, drzewka i krzewy owocowe i ozdobne, kwiaty, nasiona i cebulki warzyw, traw i kwiatów, mogli też zapoznać się z ofertą firm projektujących ogrody. - Nowością i tegorocznym hitem są liście ozdobne, natomiast truskawki w doniczkach, które w ubiegłym roku sprzedawały się świetnie, tym razem w ogóle nie schodzą - powiedział nam Przemysław Miśta, jeden z wystawców i główny organizator targów. - Przyjechałem aż z Gniezna. Z tego co wiem na Opolszczyźnie nie ma szkółki z winoroślami, a my oferujemy aż 30 odmian z Ukrainy, Mołdawii i USA. Od sześciu lat mam w Opolu stałych odbiorców, jeden z panów uprawia nawet winorośl na balkonie - stwierdził Stefan Płachta.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4943318.html",Rosyjski minister skazany za kradzież amerykańskiej pożyczki,"0
Moskiewski sąd uznał wczoraj byłego ministra energii atomowej Jewgienija Adamowa za winnego oszustw, kradzieży oraz nadużyć urzędu","Sąd nie ogłosił jeszcze wyroku ani nie ujawnił, o jakie kwoty chodzi. Amerykanie oskarżają Adamowa, który był ministrem w latach 1998-2001, o kradzież co najmniej 9 mln dol. z pomocy finansowej USA przeznaczonej na poprawę systemów bezpieczeństwa w rosyjskich elektrowniach atomowych. Adamow korzystając z uprawnień ministra zawierał też lewe kontrakty na import odpadów radioaktywnych do Rosji.

- Składowanie odpadów znacznie poprawi sytuację radiologiczną w Rosji - kpił w żywe oczy dziennikarzom pytającym, dlaczego zamienia kraj w nuklearne wysypisko.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6000052,Jak_sie_maja_przedsiebiorstwa_.html",Jak się mają przedsiębiorstwa?,"0
Ponad dwustu ekspertów weźmie udział w Pierwszym Europejskim Forum Gospodarczym - Łódzkie 2008","Spotkanie rozpocznie się dziś w centrum konferencyjnym Ossa koło Rawy Mazowieckiej. Przyjedzie także trzydziestu zagranicznych gości m.in. z Hiszpanii, Gruzji, Wielkiej Brytanii, Francji, Ukrainy, Białorusi i Włoch. Są wśród nich: wiceminister gospodarki Gruzji Vakhtang Lejava oraz brytyjski parlamentarzysta Eric Pickles. Temat dyskusji to relacje inwestycyjne i handlowe między Unią Europejską, a krajami Europy Wschodniej.

Celem forum jest także ocena kondycji przedsiębiorstw w Polsce oraz odpowiedź na pytanie, jak przyciągać do naszego kraju zagraniczny kapitał. Forum ma być okazją do promocji naszego województwa.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5606911,Premier_wyparty_z_ekranu.html",Premier wyparty z ekranu,"0
Premier i prezydent mieli Polakom objaśnić znaczenie umowy o budowei amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Wyszła z tego kolejna awantura między kancelarią Tuska i Kaczyńskiego.","Szef MSZ Radosław Sikorski ma podpisać dziś z sekretarz stanu USA Condoleezzą Rice umowę o budowie w Polsce amerykańskiej tarczy antyrakietowej.

Z orędziem postanowił wystąpić premier Donald Tusk. - Opinia publiczna jest podzielona na temat budowy tarczy. Dlatego w poniedziałek wieczorem zdecydowaliśmy, że premier wystąpi w TVP, żeby uspokoić naród i przedstawić argumenty przemawiające za budową tarczy - mówi nam współpracownik Tuska. Wystąpienie szefa rządu miało być jak poprzednie, majowe, orędzie nagrane przez firmę zewnętrzną i na kasecie dostarczone do TVP.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13314360,Stanislaw_Lyzwinski_chory__Sad_odroczyl_rozprawe.html",Stanisław Łyżwiński chory. Sąd odroczył rozprawę,"0
Były poseł Samoobrony Stanisław Łyżwiński, oskarżony w aferze ?praca ze seks?, nie przyjechał dziś do łódzkiego sądu. Przysłał zwolnienie lekarskie. Na wniosek obrońcy sąd postanowił, że zbadają go psychiatrzy.","Sześć lat temu Aneta Krawczyk, była szefowa biura poselskiego Łyżwińskiego, opowiedziała ""Gazecie"", jak Łyżwiński i szef Samoobrony Andrzej Lepper wymuszali usługi seksualne od niej i innych działaczek partii. W zamian obiecywali pracę lub miejsce na liście wyborczej. Podobne historie zaczęły opowiadać kolejne kobiety, a jedna z nich oskarżyła nawet Łyżwińskiego o gwałt.

Sprawa polityków Samoobrony przeszła przez wszystkie instancje, włącznie z Sądem Najwyższym. Wątek Andrzeja Leppera został umorzony po jego samobójczej śmierci.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5029213.html",Tomicka wraca na urząd burmistrza,"0
Kandydatka lewicy Anna Tomicka została ponownie wybrana na burmistrza Swarzędza - wynika z nieoficjalnych wyników niedzielnych wyborów.","W momencie zamykania tego wydania ,,Gazety"" Miejska Komisja Wyborcza liczyła jeszcze wyniki, ale z nieoficjalnych danych z większości komisji wynikało, że Tomicka - burmistrz Swarzędza w latach 2002-2006 - wygrała w wyborczej dogrywce z Markiem Baumgartem. Wczoraj wieczorem sztab wyborczy Tomickiej świętował już zwycięstwo w swarzędzkim Euro-Hotelu.

Przedterminowe wybory burmistrza Swarzędza były efektem awansu poprzedniego burmistrza - Bożeny Szydłowskiej z PO - do Sejmu. Od grudnia gminą zarządzał wskazany przez premiera Marek Baumgart, wcześniej sekretarz gminy. W I turze wyborów burmistrza doszło do niespodzianki - z rywalizacji odpadła Barbara Antoniewicz, kandydatka popierana przez PO, a także kandydat niezależny Tomasz Dutkiewicz. Do II tury dostali się: Marek Baumgart - wykluczony z Platformy za niepodporządkowanie się decyzji partii i start przeciwko Antoniewicz - oraz Anna Tomicka, była burmistrz, wspierana przez SLD. W I turze Tomicka przegrała z Baumgartem różnicą zaledwie 15 głosów!",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15396685,Brytyjska_krolowa_odwiedzi_papieza.html",Brytyjska królowa odwiedzi papieża,"1
Królowa Elżbieta II, w pierwszej od trzech lat zamorskiej podróży, pojedzie do Watykanu, żeby spotkać się z papieżem Franciszkiem.","Pałac Buckingham potwierdza, że królowa przyjedzie do papieża w kwietniu, krótko przez swoimi 88. urodzinami i po wizycie Baracka Obamy w Watykanie. Wcześniej Elżbieta spotka się w Rzymie z włoskim prezydentem Giorgio Napolitano. Z Franciszkiem spotkał się już prymas Anglii, arcybiskup Canterbury Justin Welby.

Według dziennika ""Telegraph"" znany z niechęci do protokołu papież nie przyjmie królowej w apartamentach papieskich, tylko w swoim mieszkaniu w pięciopiętrowym Domu św. Marty. Często sam sobie gotuje, zdarza się też, że je we wspólnej stołówce. Także ""Daily Mail"" donosi, że spotkanie z królową ma mieć charakter ""nieformalny"".",Papież opuszcza rzymską bazylikę Santa Maria Maggiore (REUTERS),Pompy były i się skończyły.Ona powie jak rządzić mając 88 lat.I to dopiero będzie trauma dla danielowatych.
"https://wyborcza.pl/7,75399,23406369,popularny-reformator-malezji-anwar-ibrahim-wyszedl-na-wolnosc.html",Popularny reformator Malezji Anwar Ibrahim wyszedł na wolność,"W więzieniu spędził z przerwami ponad dziesięć lat. Ma zostać następnym premierem, gdy zwycięzca niedawnych wyborów, 92-letni Mohamad Mahathir, zakończy swoją kadencję.","Kilka godzin po uzyskaniu królewskiego ułaskawienia główny więzień polityczny kraju pokazał się oczekującym na niego tłumom. 70-letni pobożny muzułmanin, najczęściej odziany w tradycyjny strój, miał na sobie zachodni garnitur. Wydawał się zrelaksowany, uśmiechał się i machał do witających go zwolenników.
Po południu na konferencji prasowej w Kuala Lumpur u jego boku zasiadła żona Wan Azizah Wan Ismail, która zastępowała go przez te wszystkie lata. Schowała uraz do „ojca niepodległej Malezji”, Mohamada Mahathira, który posłał jej męża do więzienia, i zawarła z nim sojusz przeciwko skorumpowanemu premierowi Nadżibowi Razakowi.",Anwar Ibrahim (Fot. AP),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23179236,wybrnalem-z-klopotliwego-pytania-przyrownujac-fizyczna-przemoc.html","Wybrnąłem z kłopotliwego pytania, przyrównując fizyczną przemoc do seksu","Gdybym sprowadził fabułę ""Kształtu wody"" do opowieści o sprzątaczce, która kocha się z rybookim potworem żywiącym się kotami, przypuszczalnie zapytalibyście, skąd ten deszcz Oskarów.","Gdybym sprowadził fabułę „Kształtu wody” do opowieści o sprzątaczce, która kocha się z rybookim potworem żywiącym się kotami, przypuszczalnie zapytalibyście, skąd ten deszcz Oskarów.
To mocno uproszczone streszczenie nie odbiega od prawdy, nawet jeśli niezupełnie wiernie przedstawia film Guillermo del Toro jako dzieło cokolwiek dziwaczne i odrażające oraz sugeruje, że jest to coś jak dzieło oparte na prozie Stephena Kinga lub filmik z życia rodziny Trumpa.
„Kształt wody” jest dziwaczny i odrażający. Jest także piękny i romantyczny. Jest filmem o integracji, równości, a także o złym rządzie, który próbuje niszczyć to, co odmienne.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24949367,krytyczny-stan-dorsza-w-baltyku-ekspertka-bez-ryb-nie-bedzie.html","Krytyczny stan dorszy w Bałtyku. ""Tam, gdzie nie ma w wodzie rozpuszczonego tlenu, tam nie ma życia""","Bałtyk jest płytki, szybko się nagrzewa, a dorsz jest rybą preferującą chłodne wody. Morze Bałtyckie przestaje być dla tej ryby korzystnym środowiskiem.","Anna Dobiegała: Czy dorsz może zniknąć z Bałtyku?
Justyna Zajchowska, specjalistka ds. rybołówstwa WWF Polska: Tak.
Jak to?
– W Morzu Bałtyckim występują dwa stada dorsza – wschodnie i zachodnie. Wschodnie zajmuje większość Bałtyku, aż do wyspy Bornholm. Jest ważne gospodarczo dla Polski, mamy w nim jeden z większych udziałów w podziale kwot połowowych między państwami Unii Europejskiej. Najnowsze raporty Międzynarodowej Rady Badań Morza potwierdzają, że liczebność wschodniego stada dorsza znajduje się poniżej wszelkich krytycznych punktów odniesienia. Na to nakładają się potwierdzone naukowo obserwacje, że indywidualne osobniki są bardzo niewielkie. Ich rozmiar ulega stopniowemu zmniejszeniu. Dorosłe mają tylko 20 cm. Podczas gdy dorsz w Morzu Bałtyckim może maksymalnie osiągnąć nawet 1,3 m.",Połów dorszy we Władysławowie (fot. Dominik Sadowski/AG),"Odpowiedzialny człowiek? No way - po nas choćby potop (choć obecnie bardziej aktualne powinno być ""pustynia"")-@@@-Kolejny sukces Unii Europejskiej.-@@@-""Czyńcie sobie ziemię poddaną"" - no to czynimy...-@@@-Najpierw trzeba wyeliminować PiS-dzielca ze środowiska naturalnego, ten szkodnik sieje niebywałe spustoszenie gdzie się nie pojawi, charakterystyczna dla niego jest tępota umysłowa, pazerne drżące rączki, spaw do koryta, czołobitność na widok pana w czarnej sukience-@@@-Artykuł o Bałtyku a pod nagłówkiem zdjęcie pstrągów szykowanych do wędzenia, przypominam ryb śródlądowych, słodkowodnych. głównie hodowlanych. No bo przecież ludzie się nie znają i się nie zorientują...-@@@-Bez ryb nie będzie rybołówstwa - to bardzo odkrywcza konstatacja.
p.s. a skąd się biorą na stoiskach z rybami 15-cio centymetrowe dorsze proszę rybaków?-@@@-Trzeba polskim kutrom zakazać połowu dorsza. Dla dobra unijnej gospodarki oczywiście.
Taka solidarna wspólnotowa chłosta biedniejszych.-@@@-Najpierw one, póżniej my"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1817554.html",To nie była łapówka . Czarna teczka w Sejmie,"0
- Nie było tajemniczej aktówki z plikami banknotów, była teczka zgubiona przez posła - zapewnia Kancelaria Sejmu.","O znalezieniu w Sejmie wypchanej plikami banknotów aktówce napisał ostatni ""Newsweek"". Według tygodnika po znalezisko miał się kilka godzin później zgłosić tajemniczy właściciel - nie był posłem ani senatorem. Ta sensacyjna wiadomość znalazła się we wstępie do tekstu o lobbingu i łapówce za ustawę o automatach do gier losowych.

- Zdarzenie zostało przez ""Newsweek"", mówiąc delikatnie, podkolorowane - tłumaczy Stanisław Kostrzewa, dyrektor Biura Informacyjnego Sejmu.

Według Kancelarii Sejmu rok temu, 11 października 2002 r., na sejmowym parkingu strażnicy znaleźli teczkę. W środku było kilkanaście tysięcy złotych i dokumenty posła PSL Edmunda Borawskiego. Po kilku godzinach Borawski odebrał teczkę. - Rzeczywiście, kiedy wsiadałem do samochodu, zostawiłem teczkę na takim wózku, który stał na parkingu - powiedział ""Gazecie"" Borawski.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17011739,Prezydentowa_nagrodzila_prezydenta__Za_pamiec_o_Sybirakach.html",Prezydentowa nagrodziła prezydenta. Za pamięć o Sybirakach,"0
Repliką koronacyjnego miecza królów polskich - Szczerbca, Karolina Kaczorowska pasowała w sobotę Tadeusza Truskolaskiego na kawalera ?Polonus bene meritus?. Za zasługi na rzecz Sybiraków.","Wdowa po ostatnim prezydencie RP Ryszardzie Kaczorowskim na uroczystości w białostockim hotelu Cristal wystąpiła w roli prezesa Instytutu Tradycji Rzeczpospolitej i Samorządu Terytorialnego. To ta organizacja bowiem postanowiła uhonorować prezydenta miasta za dbanie o pamięć o deportowanych przez NKWD w głąb ZSRR.

- Nie ma innego miasta, gdzie by tak szanowano pamięć o nas. To pana zasługa. Bardzo jesteśmy za to panu wdzięczni - mówiła Karolina Kaczorowska, zesłana w dzieciństwie na Syberię. Również jej mąż, z urodzenia białostoczanin, honorowy obywatel stolicy Podlaskiego, nie uniknął losu represjonowanych przez radzieckiego okupanta.",Karolina Kaczorowska pasowała Tadeusza Truskolaskiego na kawalera 'Polonus bene meritus' za zasługi na rzecz Sybiraków (jame),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22362605,dramat-glownej-ulicy-bydgoszczy-gdanska-ciagle-pustoszeje.html",Dramat głównej ulicy Bydgoszczy. Gdańska ciągle pustoszeje,"Po 15 latach z ulicy Gdańskiej zniknął Empik. - Przestał być rentowny - informuje sieć. Główna ulica Bydgoszczy umiera. Zamykane są kolejne sklepy i zakłady usługowe. Bez względu na to, czy są w prywatnych rękach, czy też należą do ADM.","Empik działał w dawnym Jedynaku od czerwca 2002 r. To był pierwszy w Bydgoszczy sklep tej sieci. Od początku cieszył się popularnością. Odbywały się tu spotkania z pisarzami, muzykami, filmowcami i dziennikarzami. Ale już w 2013 roku najstarszy i największy Empik w mieście został zmniejszony o ponad połowę. Drugą część zajęła drogeria. – Kiedy zaczęły powstawać galerie handlowe, ewoluowały zwyczaje klientów. Dla wielu z nich kompleksowe zakupy w jednym miejscu stały się po prostu bardziej wygodne – tłumaczyła wówczas Monika Marianowicz, rzeczniczka prasowa Empiku. Dodajmy, że salon na Gdańskiej po prostu był nierentowny. W końcu go zamknięto.",LUKASZ ANTCZAK,"Dramat to pokazała Gazeta tym artykułem. Empik pada bo ludzie kupują książki przez internet. Tak jak wybierają darmowe treści w necie , a nie drogi papier.-@@@-Pańie Gudell!
Niestety nie ma Pan racji. Polacy wolą pojechać do hipermarketu, połazić w ciepłym, nażreć (przepraszam) się na promocjach, niż szlajać się (szczególnie w zimny dzień) od sklepu do sklepu po Gdańskiej, Długiej czy Dworcowej.-@@@-O co chodzi? Przecież była walka m.in. właścicieli sklepików, żeby była zapewniona wystarczająca liczba miejsc parkingowych dla kierowców. O ile pamiętam pomysł deptaka z przejazdem dla T i rowerów przegrał z motoryzacją. Teraz jest płacz, że kierowcy ... jeżdżą do galerii.-@@@-Klubu The One nie ma już od ponad roku w Jedynaku. Do Pielgrzyma: czemu w takim razie nie padają inne empiki, których w Bydgoszczy jest pełno.-@@@-Galerie, głupcze!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24960274,koncerty-na-plantach-do-tego-filmy-w-plenerze-lato-w-miescie.html","Koncerty na Plantach, do tego filmy w plenerze. Lato w Mieście","Przy fontannie na Plantach jazz, portugalskie klimaty, melodie żydowskie, a nawet piosenki z Kabaretu Starszych Panów. A przy Famie - nocne pokazy filmowe, czasem z muzyką na żywo. I tak co kilka dni przez całe wakacje. Białostocki Ośrodek Kultury zaprasza na Lato w Mieście. Najbliższe imprezy - w sobotę i niedzielę (6-7 lipca). W sobotę - film ""Człowiek delfin"", w niedzielę - koncert The New Warsaw Trio.","Nic, tylko brać ze sobą kocyki, karimaty i zasiadać w wyznaczonych punktach, by się zasłuchać, zapatrzeć, a przy szybszych rytmach wręcz potańczyć. Szykują się energetyczne i liryczne koncerty oraz pełne pozytywnych emocji pokazy filmowe w plenerze. Teraz trzeba tylko liczyć, by pogoda dopisała, ale w razie gdyby jednak miała kaprysy – imprezy zostaną przeniesione do Famy. Co istotne – wstęp praktycznie na wszystkie imprezy jest wolny – zapłacić trzeba za jedyny koncert od razu zaplanowany w Famie, czyli krakowski Bester Quartet. Wśród gości – m.in. Joao de Sousa z Portugalii, Olga Avigail i The Yiddish Attack, zespoły The Warsaw Trio, Waldemar Rychły z Kwartetu Jorgi.",Bester-Quartet (FESTIWAL SKRZYZOWANIE KULTUR),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2585297.html",Odkrywamy Świętokrzyskie - Sulisławice,"0
Sulisławice zasłynęły w połowie XVII wieku z cudownego obrazu Matki Bożej Bolesnej przywiezionego przez brankę spod Moskwy. Znajduje się on w głównym ołtarzu nowego kościoła. W starej świątyni zwiedzić można izbę pamięci oddziału partyzanckiego ?Jędrusie?.","Oba kościoły stoją na wzniesieniu górującym nad wsią. Nowa trójnawowa neogotycka świątynia zbudowana została w końcu XIX wieku. Z dala wyróżniają ją dwie wysokie strzeliste wieże. Jednak wierni pielgrzymują tam dla niewielkiego obrazu Matki Boskiej, obejmującej cierpiącego Chrystusa. Namalowany na desce około 1460 roku trafił do Sulisławic półtora wieku później.

""Podczas wojen i politycznych zawikłań z Moskwą, Wespazjan Rusiecki, dziedzic Ruszczy, uwiózł z sobą z Moskwy do Polski córkę popa, niejaką Dorotę Ogruchwinę (lub Ogrufinę), która zabrała z sobą obraz >do którego częste a gorące ludzie nabożeństwo miewali w Moskwie<. Do tego obrazu Dorota miała wielkie nabożeństwo, przechowywała go w skrzyni w komorze i często klęcząc przy nim >całowała go mile<"" - napisał ksiądz Jan Wiśniewski w swojej monografii dekanatu sandomierskiego.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14168773,Szlag_mnie_trafia.html",Szlag mnie trafia,"1
Mówienie dla stu osób jest OK. Dla tysiąca lepiej. A dla stu tysięcy - to uwielbiam. Z Piotrem Dudą, szefem ?Solidarności?, rozmawiają Dorota Karaś i Marek Sterlingow","Czym pan jeździ po Polsce?

- Najczęściej samochodem. Jak się coś ważnego dzieje i muszę być szybko - samolotem.

Fotoradary panu nie przeszkadzają?

- Mandaty płaci mój asystent, jest zarazem kierowcą. Bo ja nie mam żadnego Bizancjum. Ale sam też mandaty płacę. Kocham prowadzić samochód i niekiedy się przesiadamy. Jak chcę się wyluzować, siadam za kierownicą.

Ile punktów karnych macie?

- Było już gorąco. Ale roczna karencja się skończyła i ileś punktów zeszło. Teraz znów jest bezpiecznie. Staramy się prowadzić bezpiecznie, ale jak jest ograniczenie do 60 kilometrów na godzinę, to jedziemy 70-75. No nie ma szans inaczej!",Bartosz Bobkowski (fotomontaż),Lenin w październiku Duda we wrześniu
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3974186.html",Wrocławianin prezesem BZ WBK,"0
Nowym prezesem Banku Zachodniego WBK został Mateusz Morawiecki. Funkcję obejmie 1 maja.","Mateusz Morawiecki (rocznik 1968) wcześniej jako członek Zarządu Banku Zachodniego WBK nadzorował pion wspierania biznesu.

Po studiach Uniwersytecie Wrocławskim studiował na: Business Administration Central Connecticut State University, Politechnice Wrocławskiej, Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu oraz uniwersytetach w Hamburgu i Bazylei. Mateusz Morawiecki jest żonaty, ma dwoje dzieci.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23998981,akcja-na-autostradzie-falszywi-policjanci-zatrzymani.html",Akcja na autostradzie. Fałszywi policjanci zatrzymani,"Opolscy policjanci zatrzymali trzech mieszkańców woj. śląskiego, którzy właśnie wracali z kolejnego oszustwa metodą ""na policjanta"". Zasadzkę przygotowano przy bramkach na autostradzie A4.","We wrześniu tego roku na terenie Opolszczyzny doszło do serii oszustw metodą „na policjanta”. Pierwsze zdarzenie miało miejsce na początku września tego roku. Wtedy nieznani sprawcy zadzwonili do 86-letniego mieszkańca Krapkowic i udając policjantów nakłonili mężczyznę do wypłacenia z banku ponad 17 tys. zł. Pokrzywdzony był przekonany, że bierze udział w policyjnej akcji. Oszuści powiedzieli mu, że zostawiając kopertę ze swoimi pieniędzmi w koszu na śmieci, uchroni je przed kradzieżą. Niestety, dopiero po jakimś czasie, mieszkaniec Krapkowic zorientował się, że został oszukany.",Akcja policji na autostradzie (Arch. KWP Opole),
"http://wyborcza.pl/7,154903,21436980,legia-podlaczona-do-tlenu-czy-mistrzowie-polski-beda-maszyna.html",Legia podłączona do tlenu. Czy mistrzowie Polski będą maszyną nie do zatrzymania,"Mistrzowie Polski słabo zaczęli wiosnę, ale do końca sezonu czekają ich już wyłącznie wyzwania w kraju. Tylko czy to oznacza, że zaczną regularnie wygrywać w lidze?","– W tamtym roku zawiesiliśmy poprzeczkę wysoko, wygrywaliśmy 5:0, 5:1 czy na wyjeździe 4:1. Wszystkich do tego przyzwyczailiśmy. Nawiązać do tamtych wyników będzie sztuką – mówił po niedzielnym remisie z Termalicą Nieciecza (1:1) trener Legii Jacek Magiera. – Dziś jest zupełnie inna sytuacja, z którą musimy sobie poradzić. Kryzys? Nie uważałbym tego za kryzys. Tę sytuację traktuję jako wyzwanie.
Czasu potrzeba niczym tlenu
Początek roku jest jednak bolesny dla Legii. O ile odpadnięcie z Ajaxem Amsterdam w 1/16 finału Ligi Europy można było brać pod uwagę, o tyle ledwie punkt uciułany z Ruchem (1:3) i Termalicą (1:1) przyjąć trudniej. Legioniści w ekstraklasie wyglądali na zmęczonych, niedbale podawali i ospale biegali, nie nadążali za rywalami. Siedem kolejek przed końcem fazy zasadniczej piłkarze z Warszawy tracą już siedem punktów do prowadzącej Lechii. Biorąc pod uwagę, że później punkty zostaną podzielone na pół, nie jest to strata, której odrobić się nie da. Ale każda kolejna wpadka utrudni zadanie obrońcom tytułu w rundzie finałowej.",Ajax - Legia Warszawa (Peter Dejong (AP Photo/Peter Dejong)),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24226067,lecimy-kierunek-tempelhof-historia-ucieczki-ze-swidnika-sprzed.html","Lecimy! Kierunek Tempelhof, Berlin Zachodni. Dramatyczna ucieczka ze Świdnika sprzed 36 lat","Kiedy wylądowali na Tempelhof, samolot od razu otoczyli amerykańscy żołnierze z karabinami. Przez megafon kazali położyć się na ziemię, skuli kajdankami i zawieźli do miejsca przesłuchań. Gdy upewnili się, że nie mają do czynienia z terrorystami, pochwalili pilota za niemałe umiejętności.","To miał być rutynowy lot, Leszek Piłat i Mirosław Kaczorowski wystartowali z lotniska aeroklubu w Świdniku 24 października 1983 roku. Po brawurowym locie wylądowali na Tempelhof w Berlinie Zachodnim. Uciekali do wolności. Zapomniana historia sprzed 35 lat powróci na dużym ekranie.
LOT, czyli „Ląduje w Tempelhof”
W latach osiemdziesiątych porwania samolotów zdarzały się stosunkowo często. Tylko w 1981 roku na lotnisko Tempelhof w Berlinie Zachodnim uprowadzono z Polski dziesięć samolotów. Co ciekawe, w tamtym roku to 27 proc. wszystkich takich porwań na świecie.","1983. Po brawurowej ucieczce lotniczej lubelski student, Leszek Piłat wylądował w Berlinie Zachodnim (Archiwum autorów filmu 'Lot do wolności')","Awanturnictwo. Piloci porywali samoloty, ryzykowali życie swoje i jak widać powyżej, dzieci, bo chcieli mieć więcej szynki, czy też lepszy samochód. W kraju cierpieli ich koledzy, bo zawieszano Aerokluby, przesłuchiwano rodziny. Piloci nie zrobili żadnej kariery na Zachodzie. Dzisiaj przyjeżdżają do Polski, nawet latają sportowo, mając gorzką świadomość, że latami tułali się bez sensu po obcych krajach. LOT to Linie Obsługujące Tempelhof, a nie te bzdury powyżej.-@@@-Pamiętam tamte klimaty w aeroklubach, latałam wtedy na szybowcach. O Aeroklubie Gdańskim mówiło się żartobliwie ""pułk szwedzki"", o Poznańskim i Wrocławskim - ""pułk berliński"" a o Krakowskim ""pułk wiedeński"". Latanie sportowe było wtedy mocno ograniczone, w aeroklubach kręcili się ludzie, którzy pojawili się nie wiadomo skąd i wyciągali latających na luźne pogawędki niby o niczym, ale zawsze kończyło się na wypytywaniu np. o rodzinę za granicą czy znajomość języków, która była wtedy rzadkością. Lotnicy często uciekali w złej pogodzie, bo wtedy było to mniej podejrzane, a poszukiwania zaczynały się z opóźnieniem. W samolotach komunikacyjnych też ciekawie było, bo wprawdzie terroryzmu nie było, ale jak kiedyś leciałam do Wrocławia na badania lotniczo-lekarskie i odprowadzali mnie dwaj koledzy a jeden dla żartu zapytał czy mam mapę, to w samolocie usiadło za mną dwóch panów o smutnych twarzach. Po starcie okazało się, że kapitanem jest kolega, którego znałam z aeroklubu i jak przez stewardessę przekazałam mu pozdrowienia, to zaprosił mnie do kabiny pilotów. A dwaj panowie za mną mieli fajne miny, hehe!-@@@-mieli szczęście, że ich nie zestrzelono nad NRD. to nie byl samolot rejsowy i nikt by się tym nie zainteresował gdyby spadł. jako powód podano by awarię.
nie wiem czy ktoś ma osobiste doświadczenie w poniższej kwestii tzn na ile to jest prawdą, bo dla mnie to z drugiej ręki.
mój znajomy mial kolegę, który pracowal w kontroli obszaru i od niego slyszalem w 1983 następujące rewelacje:
gdy porywano samolot LOT, przed wejściem do przestrzeni NRD pilot prosił NRDowską kontrolę o pozwolenie. ci z kolei kontaktowali się z Moskwą z dowództwem Układu Warszawskiego.
za kazdym razem Moskwa wydawała pryncypialnie rozkaz zestrzelenia, ale zawsze rozkaz docierał po tym, gdy samolot bezpiecznie wylądował na Tempelhof.-@@@-Zaciekawiło mnie, czy to dziecko kiedykolwiek jeszcze spotkało się ze swoją matką i jeżeli tak to kiedy?-@@@-W artykule niemal nic o żonie i matce której mąż uprowadził synka. Dzisiaj za coś takiego miałby kilka lat odsiadki.-@@@-@believer
Boże jaki ty jesteś głupi i całe szczęście że nie kapujesz tego. Na pewno w czasach komuny objąłeś stanowisko sekretarza partii w kółku gospodyń wiejskich a poza tym to donosiłeś na prawo i lewo towarzyszom partyjnym.-@@@-A nie prościej było dziurawym pontonem?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21123737,wspolne-obchody-stulecia-niepodleglosci-po-swietujmy-z-bylymi.html",Wspólne obchody stulecia niepodległości? PO: Świętujmy z byłymi prezydentami,"Sejm skierował wczoraj do dalszych prac prezydencki projekt wspólnych obchodów 100-lecia niepodległości Polski. Ale posłowie zgłaszają poprawki. Platforma chce, by do komitetu organizacyjnego dołączyć Lecha Wałęsę, Aleksandra Kwaśniewskiego i Bronisława Komorowskiego. Kukiz'15 - by współpracować także z Marszem Niepodległości.","Prezydencki projekt referowała w Sejmie szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska. Ustawa, którą przygotował prezydent Andrzej Duda, zakłada powstanie komitetu obchodów 100-lecia niepodległości Polski. W jego skład wejdą m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu, ministrowie kultury, obrony, spraw zagranicznych, przedstawiciele wszystkich partii parlamentarnych, ugrupowań, które nie dostały się do Sejmu, ale w wyborach uzyskały co najmniej 3 proc. poparcia dla partii oraz 6 proc. w przypadku koalicji. A także przedstawiciele Kościołów i organizacji społecznych. Komitet miałby przygotować plan wydarzeń na każdy rok obchodów, które trwałyby aż pięć lat.",Prezydent Andrzej Duda przemawia podczas uroczystych obchodów Święta Niepodległości na placu Piłsudskiego w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Jaka to obłuda mówienie o niepodległości , kiedy Polska jest trzymana za pysk przez wysłanników Watykanu polskich biskupów . Polska nie będzie niepodległa jeżeli będzie utrzymany konkordat , puki biskupi będą wpier dalać się w politykę państwa. Wiara jest sprawą indywidualną każdego człowieka klecha niema prawa w żaden sposób wymuszać wiarę na dzieciach i młodzieży, wciskając do szkół religię. Jak Kościół oddzieli się od państwa można będzie mówić o niepodległości. jak na razie mowa jest o podłości kleru .-@@@-Do czasu obchodów będziemy już mieli brunatną dyktaturę.-@@@-Stefan , tak trzymaj!-@@@-Rozumiem, że z okazji obchodów 100 lecia niepodległości apel smoleński będzie ?-@@@-Podziwiam Niesiołowskiego za odwagę i rzetelną ocenę prezydentury Dudy..."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23708076,jestesmy-z-wami-list-otwarty-do-stowarzyszen-sedziow-iustitia.html","""Jesteśmy z Wami"". List otwarty do Stowarzyszeń Sędziów Iustitia i Themis w Łodzi","W ostatnich dniach większość parlamentarna przeprowadziła zmiany oznaczające zniszczenie niezależności i autorytetu Sądu Najwyższego. Oznacza to złamanie zasady trójpodziału władz, która jest fundamentem demokracji.","Proces podporządkowania sądów i sędziów władzy wykonawczej będzie trwał i obejmie sądy wszystkich instancji.
Przeciwko tym zmianom protestują rzesze świadomych obywateli w całej Polsce. Podczas demonstracji wyrażane są głosy solidarności i wsparcia dla sędziów. Wprowadzane zmiany, niemające nic wspólnego z potrzebą rzeczywistej reformy wymiaru sprawiedliwości, oznaczają bowiem niszczenie niezawisłości sędziów i ich podporządkowanie władzy, a w konsekwencji złamanie etyki i etosu zawodu sędziego.",Sąd Najwyższy (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,155287,22684853,banki-z-europy-wschodniej-liderami-wzrostu-na-starym-kontynencie.html",Banki z Europy Wschodniej liderami wzrostu na Starym Kontynencie,"Sektor bankowy w Europie Wschodniej znajduje się w fazie ożywienia. Wzrost wydatków konsumpcyjnych i niskie stopy procentowe, które napędzają popyt na kredyty, sprawiają, że rosną zyski banków - informuje Bloomberg.","Banki powoli otrząsają się z polityki zerowych kosztów pożyczek, surowych przepisów wprowadzonych przez regulatorów rynków i strat wynikających z kredytów hipotecznych denominowanych w walutach obcych.
Banki korzystają z pędzących gospodarek regionu. Wzrost jest najwyższy od wielu lat. Łączny dochód netto polskich banków wzrósł o 8 proc. w pierwszych dziewięciu miesiącach tego roku. Węgierski OTP zwiększył zysk o jedną piątą w tym okresie.
Pekao SA i PKO Bank Polski  już zasygnalizowały wyższe zyski dla akcjonariuszy. Erste Group Bank AG i Societe Generale SA mają coraz lepsze wyniki w Czechach, a rumuńskie instytucje finansowe korzystają z gospodarki rosnącej w tempie zbliżonym do dwucyfrowego. Nawet Węgry, które eksperymentowały z najwyższym podatkiem bankowym w Europie, ogłosiły rozejm w walce z bankami.",Bank Pekao SA - placówka w Warszawie (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,2823272.html",Nasi sąsiedzi chcą być bardziej zachodni od Zachodu,"0
Konstantin Kosaczew, szef komisji ds. zagranicznych rosyjskiej Dumy, w piątkowej ?Niezawisimej Gaziecie?:","Stosunki Rosji z byłymi krajami bloku socjalistycznego i niektórymi byłymi republikami ZSRR nie są dobre. Dlaczego? Rosja przecież w latach 90. nie przeciwstawiała się rozszerzeniu wpływów UE oraz NATO w Europie Środkowej, choć miała takie instrumenty - np. energetyczne uzależnienie krajów nowego Zachodu od naszych zasobów ropy i gazu.

Choć jednak nie szliśmy na konfrontację, to antyrosyjskość nie zaniknęła na arenach politycznych państw Europy środkowej i wschodniej.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7217512,MFW_sprzedal_Indiom_200_ton_zlota__Cena_rosnie.html",MFW sprzedał Indiom 200 ton złota. Cena rośnie,"0
Międzynarodowy Fundusz Walutowy sprzedał Indiom 200 ton złota za 6,7 mld dolarów. To pierwszy raz od dziewięciu lat, kiedy fundusz sprzedaje złoto. W następstwie tego wydarzenia cena kruszcu na światowych giełdach skoczyła w górę - informuje Bloomberg","MFW sprzedał Indiom równowartość 8 proc. rocznego wydobycia złota po cenie 1045 dolarów za uncję.

- Spadek wartości dolara sprawił, że wszystkie banki centralne chcą wzmocnić swoje portfolio za pomocą złota, które jest bezpieczną inwestycją, zwłaszcza w porównaniu z dolarem - mówi profesor N.R. Bhanumurthy z Narodowego Instytutu Finansów Publicznych w New Delhi.

Tuż po ogłoszeniu zawarcia transakcji cena złota zwiększyła się do poziomu 1061 dolarów za uncję na giełdzie w Singapurze. Później jednak skoczyła jeszcze mocniej i na giełdzie w USA ustanowiła nowy historyczny rekord notowań na poziomie 1085 dol.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7684813,Debata_bezbarwna__choc_z_wpadka_Komorowskiego.html","Debata bezbarwna, choć z wpadką Komorowskiego","0
Debata prawyborcza PO była wyreżyserowanym partyjnym spektaklem. I choć obaj kandydaci nie szczędzili sobie uszczypliwości, było to przedstawienie dość bezbarwne i przewidywalne. Może poza wpadką Bronisława Komorowskiego.","To był jedyny moment, który podgrzał atmosferę wśród obecnych na sali dziennikarzy.

Pytany o stanowisko w sprawie zapłodnienia in vitro Komorowski powiedział, że jest za refundacją zabiegów, ale nie dla wszystkich - tylko dla małżeństw gwarantujących dobre wychowanie i zdrowie dzieci. To dość bulwersująca wypowiedź, bo kto niby miałby oceniać, które małżeństwa spełniają te warunki. Po debacie marszałek tłumaczył, że miał na myśli wiek par, bo np. 80-latkom państwo nie powinno refundować zabiegów in vitro, ale zabrzmiało to niezbyt przekonująco.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21340303,shinzo-abe-jedzie-do-waszyngtonu-z-wielkim-planem-inwestycjami.html",Shinzo Abe jedzie do Waszyngtonu z wielkim planem. Inwestycjami chce kupić przychylność Donalda Trumpa,"W ciągu dekady japońskie firmy zainwestują miliardy dolarów w USA, dzięki nim powstanie 700 tys. nowych miejsc pracy. Premier Japonii chce w ten sposób nawiązać dobre relacje z Donaldem Trumpem.","Shinzo Abe, który obiecał wyborcom „piękną Japonię” spotka się 10 lutego z Donaldem Trumpem, który przysiągł, że uczyni „Amerykę znowu wielką”. Komentatorzy nie będą zdziwieni, jeśli gospodarz Białego Domu wypomni japońskiemu przywódcy amerykański deficyt handlowy. Jednak gość może mu odpowiedzieć, że japońska nadwyżka spadła w 2016 r. o 4,6 proc. i wynosi już „tylko” 60 mld dol.
Wielki plan Abe
Abe stawia jednak na pozytywne przesłanie. Opowie Trumpowi o planie, który amerykański prezydent mógłby sprzedać obywatelom jako dowód, że jego agresywna taktyka wobec świata popłaca. Jak donosi bliski rządowi dziennik „Yomiuri Shimbun”, chodzi o propozycję ogromnych japońskich inwestycji w infrastrukturę, które stworzą rynek wart 450 mld dol. oraz wygenerują 700 tys. nowych miejsc pracy.",Donald Trump i Shinzo Abe (KIM KYUNG-HOON / REUTERS / REUTERS),"Japończyki też teraz miotają się między Chinami, USA, Unią i czym tam jeszcze. Podobnie jak Polska, bo tworzą się cztery bieguny światowe: USA, Chiny, Rosja i Unia (powstaną Stany Zjednoczone Europy wokół Niemiec). Japonia i Polska nie załapują się na żaden z tych biegunów i muszą lawirować ze wszystkimi. Tym bardziej, że podobnie jak Polska nie są w stanie ułożyć się z Rosją, kłócąc się o jakieś skały, które im Sowieci zabrali 100 lat temu.-@@@-Kiedy Pearl Harbor nr II? A tak na serio, to tuman w czerwonej czapeczce obiecał nowe miejsca pracy własnym sumptem Ameryki, a tutaj John Smith będzie tyrał dla Japończyka. Jak zbuduje nowego robota, to ten mu powie wyper..., bo ja tę robotę wykonam sam. Ten deal, jak bredzi marchewkowy, jest dobry, ale dla Japonii. Wybrali matoła to niech się męczą z nim, a tzw pas rdzy, będzie rdzewiał dalej, aż się rozpadnie.-@@@-Co ze stanowiskiem Trumpa, które miał dostarczyć sądowi do wczoraj do 6:00 PM?"
"https://wyborcza.pl/7,75968,24313237,wybor-prezesa-kiedy-pojdziemy-do-urn.html","Wybór prezesa. To on zadecyduje, kiedy pójdziemy do urn","Co zrobi Kaczyński? Wcześniejszych wyborów raczej nie będzie, chyba że skorpion ugryzie żabę.","Choć w polityce trwa świąteczna cisza, to wszyscy zastanawiają się, co przyniesie rok 2019. Na pewno wiemy, że czeka nas podwójna porcja wyborcza: wiosenna i jesienna. Ale które wybory będą pierwsze – euro czy parlamentarne – to wbrew pozorom już takie oczywiste nie jest.
PiS na końcówce roku wrzucił temat przyspieszonych (marzec?) wyborów parlamentarnych. Zostawił też formalną furtkę – jeśli nie uchwali w terminie budżetu, prezydent może rozwiązać Sejm – i wybory mamy wcześniej. Gdy pojawiła się ta plotka, różni politycy obozu władzy ruszyli z oficjalnymi zaprzeczeniami – „nie ma tematu”, choć nieoficjalnie szeptali, że się o tym rozmawia. Poseł Kaczyński jak zwykle, gdy PiS testuje jakiś polityczny balon, milczy i czeka.",Urna wyborcza [zdjęcie ilustracyjne] (MIKOŁAJ KURAS),"Do czego my (wyborcy) doprowadziliśmy Polskę ? Wszystko jest w rękach starego paranoicznego dziada. Zgroza.Następne pokolenia nie wybaczą nam naszej głupoty.-@@@-Jak przeczytałem ""wybór prezesa"" to pomyślałem, że teraz prezes PiS będzie wybierany w wyborach powszechnych. No bo w końcu, jak to on sprawuje w Polsce władzę, to powinien tak właśnie być wybierany. Chociaż, zdaje się, Gomułki tak nie wybierano.-@@@-Zdecydowanie więcej argumentów przemawia za wcześniejszym, wiosennym rozdaniem. Kontrargumenty są nietrafione.

- Porażka z 2007? Przecież chodzi o to, żeby jej nie powtórzyć i iść do wyborów, póki PiS ma rekordowe poparcie. A ma.
- Drugi kontrargument jest całkiem chybiony - właśnie przemawia za szybszymi wyborami, póki konflikty nie zdążą się rozlać szerzej.
- Trzeci, że Rydzyk bruździ, nie ma większego znaczenia. Rydzyk to pragmatyk. Nie będzie stawiał na marginesowe grupki, które nie wejdą do Sejmu, on chce tylko postraszyć Kaczyńskiego i wymusić na nim ustępstwa, ale nie ma wyjścia i przeciwko PiS-owi się nie opowie, bo nikt inny mu zysków realnie nie zapewni. Własnego ugrupowania nie założy, bo nie ma aż tyle siły, żeby zebrać głosy ponad próg, poza tym gdyby chciał, to zrobiłby to już dawno.
- Zwycięstwo faktycznie nie jest oczywiste, jak każde, ale to teraz właśnie sondaże dają PiS-owi realną przewagę. Jak uderzać, to teraz. Za pół roku może być gorzej: 40 procent to dla PiS-u szklany sufit, więc więcej nie będzie, może być tylko mniej.
- I ostatni kontrargument, czyli jak wyjaśnić elektoratowi decyzję przyspieszonych wyborów. Nie bądźmy śmieszni. ""Ciemny lud wszystko kupi"", przecież to jasne. Przekaz karnej propagandy pisowskiej będzie jednolity - to wina opozycji/Tuska/Unii/sędziów (czy co tam sobie wybiorą, można zdecydować rzutem kostką). Przecież ich elektorat i tak nie widzi różnicy, 95 procent uwierzy w każdą wersję, którą będą klepać pisowskie media.-@@@-No i pytanie o ilu kolejnych aferach, asystentkach opłacanych lepiej niż prezesi i następnych zatrudnianych pociotkach dowie się suweren. Z równi pochyłej łatwiej się ewakuować przy niższej prędkości. A oni nie walczą tylko o utratę władzy...-@@@-Republika bananowa, urzędy państwowe to wydmuszki, premier, prezydent , ministrowie to pacynki, zależne od humoru psychopatycznego osobnika, który rządzi wszystkim i wszystkimi zza węgła, nie ponosząc przy tym żadnej odpowiedzialności.-@@@-Na 2007 nie ma co się powoływać - wtedy PiS utracił połowę kadencji, teraz ryzykuje kilka miesięcy-@@@-Wybory odbędą się w przewidzianym terminie. W mniej więcej połowie przyszłego roku Wielki Brat PiS-u planuje oddać fragment świętego wraku, co ma już ostatecznie otworzyć oczy niedowiarkom wątpiącym, że wstaliśmy z kolan. Popatrzcie niedowiarki - tupnęliśmy groźnie nogą, Antoni postraszył terytorialsami, Tadeusz zagroził, że każe wyłączyć nadajniki na Uralu, i co... i wielki Władimir podkulił ogon drżącą ręką podpisując dekret o oddaniu wraku. Znając nasz ludek - łyknie to bez zmrużenia okiem... i wybory w październiku wygrane...-@@@-on niech sie odpie..."
"https://wyborcza.pl/1,154903,14197715,Prawdopodobnie_najgoretsze_transfery_lata.html",Prawdopodobnie najgorętsze transfery lata,"0
Ani słowa o Robercie Lewandowskim, ani słowa o interesach już ubitych. Przedstawiamy największe gwiazdy międzysezonowego handlu żywym towarem, które dopiero będą sprzedawane i kupowane. Siedem dni w tygodniu, od świtu do zmierzchu, przez dwa miesiące","Wielkie kluby nie mogły się opanować, kilka hitowych transakcji przeprowadziły jeszcze przed dzisiejszym otwarciem okna transferowego, które zostanie zatrzaśnięte 2 września. AS Monaco ledwie awansowało do najwyższej ligi francuskiej, a już zaszokowało 60 mln euro rzuconymi na Radamela Falcao oraz 45 mln na Jamesa Rodrigueza. Barcelona uczyniła Neymara najdroższym (57 mln) piłkarzem wyeksportowanym kiedykolwiek z Ameryki Płd. Bayern podebrał Borussii ponoć najzdolniejszego w niemieckiej piłce Mario Götzego (43 mln). A to dopiero początek.",Gareth Bale (Fot. PHIL NOBLE REUTERS),
"https://wyborcza.pl/7,161389,23362393,ignoranci-i-impotenci.html",Ignoranci i impotenci,"Jak mi wysiądzie lodówka, to jestem w rozpaczy, a przecież większość życia przeżyłem bez lodówki - mówi prof. Zygmunt Bauman","Rozmowa była opublikowana  w „Dużym Formacie” 18 listopada 2010 r.
Zawsze pan był taki szczupły?
- Jako chłopak byłem grubasem i cierpiałem z tego powodu. Wyśmiewano mnie, łatwo mnie było rozpoznać. Otyłość nie była wtedy tak powszechna jak dzisiaj.
Schudłem w 1939. Gwałtownie.
Dlaczego pan był grubasem?
- Moja matka była pełna projektów, ambicji i animuszu. Wykształcona, rozczytana, przygotowana do ciekawego życia, a została skazana przez los na bycie gospodynią domową, która musi łatać dziury. Jej teoria kulinarna polegała na tym, że jak chcesz dobrze i smacznie zjeść, to albo kupujesz drogie surowce, albo spędzasz wiele godzin w kuchni. Ponieważ pierwsza możliwość była niedostępna, robiła to drugie.",Zygmunt Bauman (Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta),"Czy chłopcy opluwający ten światły umysł są w stanie to przeczytać i zrozumieć?-@@@-Tylko słuchać i starać się stosować-@@@-Staruszek opowiada bajeczki, bo jest staruszkiem, ale nie każdy jest psze pana. I co chwila najmocniejsze kwantyfikatory typu każdy to każdy tamto. Np. - każdy na swój sposób jest zastrachany, morzony niepewnością. Mów pan za siebie. Ja nie jestem zastrachany i nie jestem morzony.

Owszem, są sytuacje niepewności, bo pociąg spóźniony dziesięć minut a opóźnienie może ulec zmianie więc jestem niepewny czy i jak ulegnie. Ale na pewno mnie to nie morzy. Zwyczajnie żyję, jestem zadowolony i w życiu by mi do głowy nie przyszło, że jestem zastrachany i morzony. Czuję się szczęśliwym, spełniony czy zadowolony i w takim towarzystwie się obracam. Fakt, jesteśmy ludzie młode, dobrze zarabiamy i się rozwijamy i się dobrze bawimy. I tak od wielu lat.
A co ? nie wolno?

Więc mów pan za siebie i nie rozsiewaj ponurej paniki, bo optymista jestem i takim mam nadzieję zostać
i tacy są też moi dziadkowie i rodzice
i jest spoko.-@@@-Serdecznie dziękuję Panom za ciekawy wywiad :)-@@@-Ciekawe ilu z jeszcze żyjących przeczytało CAŁY wywiad z profesorem.
A ilu się ucieszyło że mogą spokojnie czytać go sobie z komputera...to ci do których był on adresowany."
"https://wyborcza.pl/7,155287,21694849,go-highway-polsko-ukrainska-autostrada-slawomira-nowaka.html","GO Highway, czyli polsko-ukraińska autostrada Sławomira Nowaka z Odessy do Gdańska","Budowa autostrady łączącej Gdańsk z Odessą to osobisty priorytet Sławomira Nowaka, szefa ukraińskiego odpowiednika GDDKiA, a w przeszłości ministra transportu w rządzie Donalda Tuska.","Jak już pisaliśmy w ""Wyborczej"", w połowie kwietnia ukraiński minister infrastruktury Wołodymyr Omeljan zapowiedział budowę autostrady, która połączy porty w Gdańsku i w Odessie. Teraz szczegóły tego projektu ujawnił Sławomir Nowak, który w zeszłym roku został powołany przez Omeljana do pełnienia obowiązków szefa ukraińskiej rządowej agencji drogowej Ukrawtodor, odpowiednika polskiej Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad (GDDKiA).
GO Highway Nowaka
– Moim osobistym priorytetem, a mam nadzieję, że także rządu [Ukrainy] i ministra Wołodymyra Omeljana, jest korytarz transportowy Odessa-Humań-Lwów-Krakowiec do Europy Zachodniej. Nazywam ten projekt GO Highway od pierwszych liter nazw portów Gdańska i Odessy – powiedział Sławomir Nowak w wywiadzie dla ukraińskiej filii rosyjskiej agencji informacyjnej RBK.",Sławomir Nowak szefem Państwowej Agencji Autostrad (Ukrafoto/EastNews),"autostrada z Ukrainy do producenta zegarkow-@@@-Najkrótsza droga z Odessy do Gdańska prowadzić ma przez Korczową, Katowice i Łódź. Może to i prawda, tylko KTO w nią uwierzy? Pomijam już fakt, CO niż będzie się tą ""autostrada"" wozić, skoro ""przyjazna"" nam Ukraina WCIĄŻ utrzymuje embargo na polskie mięso i żywność, a poza tym niewiele kupuje, bo groszem nie śmierdzi. I NIE ZANOSI SIĘ by miało być inaczej...-@@@-Znam Ukrainę i Ukraińców- nie ma tam targetu na płatne autostrady! Przeciętny Ukrainiec, jeśli już ma samochód (co samo w sobie ustawia go ponad przeciętną w kraju, gdzie litr paliwa kosztuje tyle, co 2 bochenki chleba albo paczka papierosów!) to jest to stara łada, doskonale przystosowana do obecnego stanu dróg. Nie będzie on wydawał pieniędzy na przejazd autostradą, bo szybciej i tak nie pojedzie takim autem. Bogaty Ukrainiec natomiast ma porządnego SUVa i nie straszne mu dziurawe drogi. Autostrada też mu nie potrzebna, bo może sobie 120 polecieć po dziurach, rozganiając łady pędzące 70 i ""normalne"" auta gości z Zachodu, toczące się w strachu 40-stką.-@@@-A gdzie leży Krakowiec?-@@@-Taka autostrada to złoty Rolex pewny. Gość jest jak radny wiejski, chce najpierw drogę wybudować do swojego domu, inni niech zapierdzielają po dziurach. I koniecznie płatną, bo bez koncesji zegarków nie będzie. Gdańsk stolicą Europy Zachodniej? I Ukraińcy łykają ten kit, czy spółkę mają z tym geniuszem?-@@@-ta autostrada to chyba bedzie przez Chiny jak można mówić o jakiejś mitycznej autostradzie Odessa-Gdańsk - skoro w POLSCE bedzie to oznaczało A4 i A1 to raczej autpostrada do BERLINA do gdańska to mniej wiecej tak samo jak do kłajpedy-@@@-Odessa-Gdańsk - śladami życiorysu rodziny Kaczyńskich. Tylko nie róbcie za dużo bramek do opłat. Bo okaże się, że taniej i szybciej będzie płynąć z Odessy do Gdańska przez Bosfor, Gibraltar, Calais i Bełt. Pazyrny dwa razy traci.-@@@-Kiedy Nowak załatwi polskim firmom kontrakty na Ukrainie? Na co czeka? Co do połączenia Odessa-Gdańsk inicjatywa słuszna, ale po polskiej stronie powinna być realizowana S17, S2/A2 oraz A1 a nie A4 na około, tyle że S17 jest w powijakach, ale Ukraińcy swojej drogi szybko nie zbudują."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17182681,Kiedy_lewakom_znikna_pryszcze.html",Kiedy lewakom znikną pryszcze,"0
Młoda lewica przestała odnosić kawiarniane zwycięstwa i zaczęła przegrywać w prawdziwej polityce. To duży postęp","Gdyby na jakimś portalu rekrutacyjnym pojawił się anons o pracy dla ""nowego polityka lewicy"", wśród cech wymaganych od kandydata na pewno pojawiłaby się gruba skóra. Będzie potrzebna, by przyjmować ciosy. Z każdej strony inne.

Prawica zaatakuje oskarżeniem, że chętny do tej roboty jest nieślubnym dzieckiem Andreasa Baadera i Ulrike Meinhof. Centrum wytknie mu uwikłanie w teoretyczne rozważania i oderwanie od ludu. A niektórzy koledzy i koleżanki z lewicy zarzucą zdradę ideałów, jeszcze nim świeżo upieczony polityk zaczerpnie powietrza, by wygłosić pierwsze przemówienie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7684625,O_debacie_Sikorski_Komorowski__zacna_i_ambitna_.html",O debacie Sikorski-Komorowski: zacna i ambitna?,"0
Platforma Obywatelska urządziła debatę pt. ?Kto jest najgorszym politykiem i dlaczego jest to Lech Kaczyński?. Temu służyły pytania dotyczące przerostu zatrudnienia w prezydenckiej kancelarii czy też słynnej kłótni o krzesło i samolot do Brukseli między premierem a prezydentem. Z punktu widzenia PO taka taktyka była racjonalna. Zainteresowanie mediów należało wykorzystać do ataku na głównego konkurenta.","Jak wypadli kandydaci? Przemówienie wstępne Bronisława Komorowskiego było lepsze. Marszałek wyraźnie odciął się od PiS. Mówił swobodnie i pewnie. Radosław Sikorski postawił na patetyczną orację.

Za to szef MSZ lepiej wypadł przy okazji pytania o in vitro. Powiedział, że gdy służba zdrowia ma potężne kłopoty finansowe, trudno mówić o finansowaniu tego zabiegu z budżetu, ale w przyszłości można się nad tym zastanowić. Tymczasem Komorowski wygłosił dziwaczną deklarację, że in vitro powinno być opłacone dla tych par, które gwarantują dobre wychowanie dzieci. A kto to będzie oceniał?!",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25238421,wspomaganie-samobojstwa-nieuleczalnie-chorych-nie-bedzie-karalne.html",Wspomaganie samobójstwa nieuleczalnie chorych nie będzie karalne. Przełomowa decyzja włoskiego sądu konstytucyjnego,"""Ten, kto ułatwia samobójstwo nieuleczalnie choremu pacjentowi utrzymywanemu przy życiu tylko środkami medycznymi i cierpiącemu fizycznie i psychicznie, nie powinien być karany"" - brzmi orzeczenie. Sąd postawił jednak wiele warunków.","Jak głosi sentencja, decyzja o zakończeniu życia musi zostać podjęta „samodzielnie i suwerennie przez w pełni świadomego pacjenta” oraz musi on zostać „poinformowany o możliwości leczenia paliatywnego i głębokiej sedacji”. Konieczna też będzie kontrola ze strony placówki narodowej służby zdrowia oraz opinia komitetu etycznego danego regionu.
Ostatnia podróż do Szwajcarii
13 czerwca 2014 r. Fabiano Antoniani, znany jako DJ Fabo, wracając z mediolańskiego lokalu, w którym pracował, uległ wypadkowi samochodowemu, w wyniku którego stracił wzrok i uległ całkowitemu paraliżowi. Po kilku miesiącach bezskutecznych prób powrotu do zdrowia podjął decyzję o zakończeniu życia. Ponieważ włoskie prawo nie przewiduje „śmierci na życzenie” pacjenta, Antoniani prosił o interwencję prezydenta Sergia Mattarellę, licząc na przyspieszenie w parlamencie prac nad testamentem biologicznym.",Wspomaganie samobójstwa osób nieuleczalnie chorych nie będzie we Włoszech karalne. (123Rf),"Śmieszne, decydują ludzie, którzy nawet przez moment nie są w stanie znaleźć się w sytuacji chorych.
Tak samo, jak w Polsce, o aborcji, decydują buhaje i stare baby, po 60-tce.
Ani jednym ani drugim, ciąża nie grozi.-@@@-Przede wszystkim jest to dyskryminacja ciężko chorych, którzy nie są w stanie wejść na 10 piętro i wyskoczyć z okna, co może zrobić każdy zdrowy samobójca.
A gdzie wolna wola każdego, w którą wyposażył go Bóg?-@@@-Ja ci powiem Franek co należy odrzucić: wchrzanianie się kościółka w życie ludzi, którzy sobie tego nie życzą. Won!-@@@-A w Polsce śmiertelnie chory człowiek ciągle nie ma tych praw, których nie odmawia się śmiertelnie choremu psu...-@@@-Na szczęście w Polsce priorytety są ustalone prawidłowo i liczy się to co jest naprawdę ważne - niczyje uczucia religijne nie są urażane jakąś tam eutanazją.-@@@-Człowiek chory, niepełnosprawny powinien mieć prawo do decyzji o zakończeniu swojego cierpienia.-@@@-Prawo do eutanazji, czyli godnej śmierci, powinno być podstawowym prawem człowieka!!!
Kto tak nie uważa jest psychopatą pozbawionym ludzkich uczuć!

Kilka lat temu opiekowałam się moją ukochaną mamą, która umierała na nowotwór neuroendokrynny i w końcu umarła w domu, na moich rękach.
Przez cały ten czas spałam z nią w jednym łóżku ryzykując, że mogę przespać noc z jej zwłokami obok.
Ostatni okres, okres agonii trwał prawie 2 tygodnie.
Szczęściem w nieszczęściu był brak większych dolegliwości fizycznych.
Ale właśnie dlatego mogłam wyraźnie zaobserwować straszne cierpienia psychiczne towarzyszące agonii.
Niedawno skończyłam 60 lat i dosłownie włosy stają mi dęba na myśl, że mogłabym tak umierać!!!
Zrobię wszystko by tak się nie stało.
Na szczęście stać mnie na ""wycieczkę do Szwajcarii"" ale problem w tym, że na uzyskanie wstępnej zgody czeka się ok. 3 miesięcy.

Oby u nas znaleźli się odważni i wrażliwi ludzie, którzy zaczną głośno mówić o tym problemie."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19087398,wybory-2015-wroclaw-w-nowoczesnej-bedziemy-robic-za-lewice.html",Wybory 2015 Wrocław. W Nowoczesnej: Będziemy robić za lewicę,"1
Wybory 2015 Wrocław. - Jesteśmy młodym ugrupowaniem, ale pokazaliśmy, że można osiągnąć tak wiele dzięki rozmowom z ludźmi.","Działacze wrocławskiej Nowoczesnej spotkali się na wieczorze wyborczym w Gastropubie na ul. Szewskiej. Czekali na zakończenie ciszy wyborczej w znakomitych nastrojach. Nic dziwnego, według częściowych wyników sondaży z godziny 17 ugrupowanie Ryszarda Petru zdobyło 6,7 proc.

- Nasz wynik nas cieszy, przeraża jednak to, kto zdobył większość głosów. Ludzie głosowali na PiS, Kukiz również ma dobry wynik. To martwi. Zaskoczyła też lewica. Wychodzi na to, że Zandberg i Nowacka skanibalizowali się nawzajem - komentował Marcin Borkowski, wiceszef sztabu.",Komitet wyborczy Nowoczesnej Ryszarda Petru (TOMASZ PIETRZYK),Szykujmy sie na obowiazkowe noszenie rozancow
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24187552,prezes-stomilu-olsztyn-zmienia-zdanie-i-zostaje.html",Prezes Stomilu Olsztyn zmienia zdanie i zostaje,"Nie opuszczam klubu w trudnej sytuacji - pisze w oświadczeniu na oficjalnej stronie internetowej klubu Maciej Radkiewicz, który w czwartek, według nieoficjalnych informacji, zrezygnował ze stanowiska.","Za Stomilem Olsztyn burzliwy tydzień. Od środy do piątku piłkarze nie trenowali. To był ich protest, za którym poszło żądanie uporządkowania złej sytuacji finansowej i organizacyjnej w klubie. Wiele wskazywało, że w sobotę, manifestując swoje niezadowolenie, nie wyjdą na boisko w meczu przeciwko Bytovii. Ostatecznie spotkanie się odbyło i Stomil wygrał 3:2, ale zawodnicy wyszli na murawę z koszulkami „Mamy dość tego cyrku”.
Prezes klubu Maciej Radkiewicz, który również miał dość tych problemów, w czwartek pożegnał się z pracownikami. W niedzielę okazało się jednak, że zmienił zdanie.","Maciej Radkiewicz, prezes Stomilu Olsztyn (ROBERT ROBASZEWSKI)","""Przez ostatnie trzy dni zarówno przedstawiciele rady drużyny, jak i ja odbyliśmy szereg spotkań z Panem Prezydentem Olsztyna Piotrem Grzymowiczem oraz Panem Wiceprezydentem Jarosławem Słomą na temat przyszłości klubu, w trakcie których szukaliśmy rozwiązań sytuacji. ""
Z powyższego wynika, że nie ma pomysłu na ratowanie i rozwijanie Stomilu. Nie ma pomysłu jak ma działać ten klub i jak ma służyć mieszkańcom.
A Pan Prezydent z poparciem radnych miasta lekką ręką dał klubowi pół miliona złotych nie wiedząc w jakim celu !?!"
"http://wyborcza.pl/7,95891,21139808,nie-dajmy-sie-zastraszyc-walczmy-o-wolna-polske-bo-to-my-ja.html","Nie dajmy się zastraszyć, walczmy o wolną Polskę, bo to my ją tworzymy!","PiS narusza zasady demokracji, polskie społeczeństwo wstydzi się przed Unią Europejską za czyny partii rządzącej. Gdzie europejska demokracja? - pyta 14-letnia Magda, uczennica gimnazjum.","Jako jedna z obywatelek Rzeczpospolitej chciałabym poruszyć temat obecnej sytuacji polskiej polityki. Mam 14 lat. Jestem przeciwna temu, co robią rządzący. Jestem poruszona tym, co w piątek wydarzyło się w Sejmie.
To skandaliczne. Marszałek sejmu wyrzucił posła PO za pokazanie zwykłej kartki, na której napisane słowa nie były obraźliwe.
Nie chcę żyć w kraju, w którym politycy powoli wprowadzają dyktaturę, ograniczają prawa Polaków, łamią konstytucję, a zarobki często nie są proporcjonalne do kosztów podstawowych potrzeb ludzkich. PiS narusza zasady demokracji, polskie społeczeństwo wstydzi się przed Unią Europejską za czyny partii rządzącej. Gdzie europejska demokracja?
Nie damy się sterroryzować!
  Czy Polacy chcą żyć w kraju obłudy, gdzie politycy nadużywają władzy i chcą sobie nas podporządkować? Odpowiedź brzmi: nie.
Nie damy się terroryzować, dlatego wszyscy razem wychodzimy na ulicę, mając nadzieję na lepszą i szczególnie demokratyczną Polskę, gdzie obywatele nie będą czuli się jak niewolnicy władzy.
PiS ma najwidoczniej wiele do ukrycia, żądając zakazu wstępu mediów do Sejmu. Sama chciałabym być w przyszłości dziennikarką, więc niedorzeczne jest dla mnie ograniczenie dostępu społeczeństwa do informacji, co dzieje się w rządzie, Sejmie.
My, Polacy, nie zgadzamy się na zabieranie nam dostępu do mediów czy nazywanie nas gorszym sortem, bo mamy poglądy inne niż partia rządząca. Nie dajmy się zastraszyć, walczmy o wolną Polskę, bo to my ją tworzymy!",Manifestacja w sprawie praw obywateli i wolnych mediów (Fot. Agencja Gazeta),"I właśnie dlatego PiS likwiduje gimnazja, aby czternastoletni obywatele nie zadawali ""głupich"" (tj. niewygodnych dla władzy PiS) pytań...-@@@-Jak sobie wybraliście, tak macie. Chcecie mieć w Polsce totalitaryzm, to będziecie mieli. Te protesty są tylko wymachiwaniem szabelką. Trzeba było wziąć udział w wyborach, a nie siedzieć w domu. Wesołych Świąt.-@@@-brawo i dzieki za Twoj list!!!!!!!! Twoj list jest bardzo wazny, bo Polska demokratyczna+liberalna+tolerancyjna+praworzadna+z solidna gospodarka i finansami powinna byc Twoja przyszloscia!!! takze brawo i dzieki!!!!!!-@@@-dziekuje Magdo! Od Was mlodych duzo zalezy i to Wy bedziecie zyc w swiecie, jaki Wam szykuje pan Kaczynski. Rozmawiajcie, obserwujcie, nie dajcie sie traktowac jak Ciemny Lud."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,3460173.html",,0,"Każdy inaczej zapamiętał czas odchodzenia Jana Pawła II. To bardzo osobiste, ale i zbiorowe doświadczenie. Wyczekiwanie na kolejne komunikaty o pogarszającym się stanie zdrowia Ojca Świętego, zapełnione kościoły, wszyscy porażeni ogromem cierpienia. My, oddaleni o tysiące kilometrów od Rzymu, mogliśmy tylko sobie wyobrażać, jak wyglądały ostatnie chwile Papieża. Najwięcej wiedzieli ci, którzy z różnych powodów przebywali wówczas, w tamtych smutnych dwóch pierwszych kwietniowych dniach, bardzo blisko Ojca Świętego. Wydawnictwo Edycja Św. Pawła wydało książkę - świadectwo kilku ważnych osób z otoczenia Papieża. Opowiadają o nim najbliżsi, ci, którzy byli przy nim do końca - powiernik, sekretarz kardynał Stanisław Dziwisz, o. Czesław Drążek, odpowiedzialny za polskie wydanie ""L'Osservatore Romano"", profesor Renato Buzzonetti - od początku pontyfikatu osobisty lekarz Jana Pawła II i ks. abp Comastri, wikariusz generalny Papieża dla Państwa Watykańskiego. Wspólnym mianownikiem tych opowieści jest wspomnienie bólu, który towarzyszył Janowi Pawłowi II niemal przez całe życie, wspomnienie jego wytrwałości i duchowej postawy, opowieść o pojmowaniu cierpienia w jego późniejszej ewangelicznej twórczości.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,3151004.html",Kościołów ci u nas dostatek - komentarz,0,"Zbudować kościół to wielka sprawa. Moja parafia na Marymoncie czeka na niego, bagatela, już 20 lat. Na razie udało się oddać bizantyjsko wykończone podziemia. Rozgrzebana plebania od lat straszy kilkoma piętrami dziur zamiast okien, a jej dach nadaje się już do remontu. Msze odprawiane są w kaplicy.

Nie życzę ursynowianom drugiej tak nieprzemyślanej inwestycji. Pytanie, czy w ogóle jest ona potrzebna? Dla parafian to olbrzymi wydatek - najpierw na budowę, potem na utrzymanie i remonty. Księża zbierają pieniądze czasem z większym, czasem z mniejszym taktem. A gdy pieniędzy brakuje, tnie się koszty. Nie zawsze tam, gdzie trzeba. Zbyt często cierpi na tym architektura, stąd ostatnio w Warszawie rosną niemal wyłącznie kościoły gargamele.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15855043,Czytajcie_filozofow_.html",Czytajcie filozofów!,"0
Barbara Skarga nie miała złudzeń co do ludzkiej natury, ale była pewna, że z człowiekiem da się zrobić coś dobrego. Rozmowa z filozofem Bartoszem Działoszyńskim","Adam Leszczyński: Wyobraźmy sobie zabieganego Polaka, który na lekturę może poświęcić ledwie parę godzin raz na jakiś czas. Dlaczego ma wybrać właśnie książki Barbary Skargi?

Bartosz Działoszyński: Najlepiej zacząć od jej esejów. Są pięknie napisane, ale też pokazują, że wielkie idee sformułowane przez autorów klasycznych - coś niby odległego i niepraktycznego - mają zastosowanie do dzisiejszego życia. W końcu każdy z nas zastanawia się nad tym, czym są autorytet, przyjaźń, miłość.",Prof. Barbara Skarga przed wykładem (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21630299,mateusz-morawiecki-na-otwarciu-inkubatora-samsunga-na-politechnice.html",Mateusz Morawiecki na otwarciu Inkubatora Samsunga na Politechnice Rzeszowskiej [ZDJĘCIA],"Samsung otworzył pierwszy w Polsce inkubator dla start-upów, które będą się zajmować internetem rzeczy. W uroczystym otwarciu inkubatora wziął udział wicepremier Mateusz Morawiecki","Inkubator powstał w pomieszczeniach akademika Ikar, w miasteczku akademickim Politechniki Rzeszowskiej. To miejsce, w którym start-upy będą rozwijać swoje projekty związane z internetem rzeczy.
W inkubatorze są już przygotowane dla start-upowców stanowiska komuterowe, a niedługo ma się tu także pojawić sprzęt, pomocny przy budowaniu prototypów. Ale jedno z pomieszczeń Samsung wyposażył we wszystkie swoje sprzęty: pralki, lodówki, okulary do wirtualnej rzeczywistości, telefony, z których mogą korzystać star-upowcy, by budować komunikację między tymi urządzeniami. Są tam takie nowinki, jak elektroniczna tablica interaktywna, 55-calowy zakrzywiony telewizor UHD, odkurzacz Powerbot czy inteligentna lodówka Family Hub.",Mateusz Morawiecki. Otwarcie Inkubatora Samsunga na Politechnice Rzeszowskiej (GRZEGORZ BUKAŁA),"""Pierwszy"" Samsunga. A i to nie do końca prawda. Takie rzeczy w Polsce są już od dawna. Może ""pierwszy"" w Rzeszowie albo nawet na całym Podkarpaciu..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7172098,Prywatyzacja_sie_sypie__Poplyniemy_z_finansami_.html",Prywatyzacja się sypie. Popłyniemy z finansami?,"0
Rząd nie zdoła w tym roku zdobyć z prywatyzacji zapowiadanych 12 mld złotych. Obiecuje jednak ponad dwa razy tyle w roku przyszłym","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Chwieje się plan ratowania zabagnionych finansów publicznych poprzez wyprzedaż państwowego majątku. Polski dług rośnie, w przyszłym roku groźnie się zbliży do 55 proc. PKB. To ok. 740 mld zł, czyli po 19,5 tys. na obywatela.

Jeśli przebije tę granicę, rząd musi przygotować na 2012 r. budżet, w którym wydatki będą miały pokrycie w dochodach. Jak? Tnąc wydatki i podnosząc podatki. Zgodnie z ustawą o finansach publicznych rząd musi zamrozić m.in. pensje w budżetówce, a rencistom i emerytom zrekompensować tylko wzrost inflacji.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1791948.html",36 ofiar pożaru akademika w Moskwie,"0
36 studentów zginęło w tragicznym pożarze moskiewskiego akademika, gdzie mieszkali studenci słynnego Uniwersytetu Drużby Narodów. Ponad 150 ludzi jest rannych, ponad 10 bardzo ciężo. Uwięzieni studenci skakali przez okna, żeby się uratować","- Pożar wybuchł na pierwszym piętrze i ci, którzy mieszkali wyżej nie mieli jak uciec. Niektórzy skakali z okien. To było straszne - mówi Richard Mallobe, student socjologii z Liberii. W czteropiętrowym akademiku przy ulicy Mikłucho-Makłaja mieszkali sami cudzoziemcy, przede wszystkim z Afryki i Azji. Trwa ustalanie tożsamości ofiar, ale według wstępnych danych najwięcej zginęło Chińczyków. Skrzydło, w którym wybuchł pożar było przeznaczone dla studentów pierwszego roku, którzy słabo albo jeszcze w ogóle nie mówią po rosyjsku. Niektórzy skacząc przez okna połamali sobie ręce i nogi, trzy osoby znaleziono martwe koło budynku.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,19606907,list-otwarty-do-autorow-i-wydawnictwa-ksiazki-konfidenci.html","List otwarty do autorów i wydawnictwa książki ""Konfidenci""","0
Oskarżenie oceniamy jako tendencyjne, oszczercze, nie oparte ani na pogłębionej znajomości dokumentów byłej SB, ani na wiedzy o realiach życia KIK-u w warunkach dyktatury. Kategorycznie odrzucamy te oskarżenia i wyrażamy solidarność z rodziną prof. Andrzeja Święcickiego.","W opublikowanej ostatnio książce W. Bagieńskiego, S. Cenckiewicza i P. Woyciechowskiego ""Konfidenci"" (wyd. Editions Spotkania, którego właścicielem jest Piotr Jegliński), poświęconej współpracownikom SB w czasach PRL, umieszczono komentarz i kilka dokumentów dotyczących prof. Andrzeja Święcickiego, określonego przez autorów książki jako ""zadaniowany współpracownik"". Ocenili oni, że ""informacje, których udzielał, były znacznie bardziej wartościowe niż te od wielu tw."", że szkodził ""swoim potencjalnym rywalom"", miał utrudniać prowadzenie działalności niepodległościowej i konspiracyjnych spotkań. Miał też informować władze, kto w takich działaniach uczestniczy. (s. 122)

To oszczercze oskarżenie zasłużonego działacza katolickiego, który odegrał znaczącą rolę w obronie i rozwoju środowisk inteligencji niezależnych od władz komunistycznych i tworzeniu demokratycznej opozycji w latach 70., nie zostało poparte żadnymi dowodami. Zamieszczono kilka dokumentów wytworzonych przez SB, które nie dają podstaw do formułowania takich oskarżeń. Z dokumentów tych znacznie więcej dowiadujemy się, co funkcjonariusz SB powiedział prezesowi KIK, niż co prezes KIK powiedział funkcjonariuszowi. Owszem, prof. Święcicki zapewniał, że jest lojalnym obywatelem, co było naturalne w sytuacji prezesa legalnie działającej organizacji. Miał też obiecać w maju 1980 r., że zapobiegnie kolportażowi nielegalnych druków na spotkaniach Sekcji Kultury. W istocie literatura ta była nadal rozprowadzana przy okazji tych spotkań. Żadnych innych ""dowodów"" rzekomej współpracy autorzy nie podają.

Jako byli i aktualni członkowie władz Klubu Inteligencji Katolickiej w Warszawie stwierdzamy: w 1972 r. Andrzej Święcicki, b. oficer Kedywu AK i więzień czasów stalinowskich, zgodził się kandydować na prezesa KIK w sytuacji, gdy groziło przejęcie kierownictwa Klubu przez zwolenników daleko idącej współpracy z władzami, w tym - jak się ostatnio dowiadujemy - przez tajnych współpracowników SB. Dzięki wyborowi dokonanemu w 1972 r. udało się zachować niezależność naszego środowiska, co kilka lat potem umożliwiło współpracę środowisk młodzieży katolickiej i młodzieży laickiej w tworzącej się opozycji demokratycznej.

Klub Inteligencji Katolickiej jako legalnie działająca organizacja podlegał kontroli Urzędu ds. Wyznań, który m.in. musiał akceptować budżet KIK, oraz SB, która decydowała np. o wydawaniu paszportów. Od władz zależały pozwolenia na zebrania otwarte, na druk programów wszystkich spotkań i imprez w Klubie dla 2 tys. członków, na organizację obozów młodzieżowych. Kontakty Prezydium KIK z władzami, w tym z przedstawicielami MSW, były więc nieuniknione. Nie odbywały się w tajemnicy, relacje z tych - zdarzających się od czasu do czasu - spotkań przekazywano innym członkom prezydium. Mimo nacisku oficerów SB na tajność, całe Prezydium KIK wiedziało o treści takich rozmów. Informowano też o nich często zarząd, by ludzie, których władze wymieniały w negatywnym kontekście, byli o tym poinformowani.

Wbrew oskarżeniom autorów książki prezes prof. Andrzej Święcicki nie represjonował opozycjonistów. W zarządzie KIK pracowali w tych latach aktywni uczestnicy działań KOR-u i ROPCiO: Wojciech Arkuszewski, Jan Tomasz Lipski, Wojciech Ostrowski, Bogumił Studziński i Henryk Wujec. W związku z ich zaangażowaniem zdarzały się nieraz sytuacje bardzo napięte, spotykały KIK represje i ograniczenia ze strony władzy, ale Klub z demokratycznej orientacji nie zrezygnował, a wspomniani działacze, mimo że nierzadko poddawani represjom przez władze państwowe, nadal w KIK pracowali. W szczególnie trudnym 1976 roku, w czasie ostrych represji po wydarzeniach w Radomiu i Ursusie, walne zebranie członków KIK prowadzone przez prezesa prof. Święcickiego uchwaliło apel do władz o amnestię dla prześladowanych robotników, a jeszcze wcześniej KIK, współdziałając z ks. Alojzym Orszulikiem, inicjował uchwalenie przez Konferencję Episkopatu Polski apelu o amnestię, co miało wtedy duże polityczne znaczenie.

Można wspomnieć różne akcje podejmowane w tych czasach przez KIK, np. kilkudniową sesję poświęconą prawom człowieka czy sesję w 60-lecie niepodległości. Uczestniczyły w nich z referatami osoby, którym władze odmawiały prawa do publicznych wypowiedzi. Prestiż KIK rósł i nie jest przypadkiem, że połowę z dziesiątki doradców Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego w Gdańsku w sierpniu 1980 r. stanowili członkowie KIK, a Prymas Wyszyński skierował wówczas do Gdańska swych trzech przedstawicieli - w tym prezesa Święcickiego.

Po podpisaniu Porozumień Gdańskich w lokalu KIK zaczął działać punkt konsultacyjny, pomagający w tworzeniu wolnych i niezależnych związków zawodowych. W ciągu kilku tygodni przewinęło się przez KIK ponad 600 delegacji z różnych zakładów pracy z całej Polski. W lokalu KIK zbierała się Krajowa Komisja Porozumiewawcza NSZZ ""Solidarność"" i stąd wyruszyła na historyczne posiedzenie Sądu Najwyższego, na którym podjęta została decyzja o rejestracji ""Solidarności"".

W okresie ""Solidarności"", kiedy władze zrezygnowały z zakazu rejestracji nowych KIK-ów, powstało ich w Polsce blisko 80, głównie przy pomocy działaczy duszpasterstw, których prof. Andrzej Święcicki zapraszał wcześniej na coroczne kilkudniowe konferencje formacyjne. Prof. Andrzej Święcicki był nieprzerwanie prezesem Klubu Inteligencji Katolickiej w latach 1972-86.

Wspomniane oskarżenie oceniamy jako tendencyjne, oszczercze, nie oparte ani na pogłębionej znajomości dokumentów byłej SB, ani na wiedzy o realiach życia KIK-u w warunkach dyktatury. Kategorycznie odrzucamy te oskarżenia i wyrażamy solidarność z rodziną prof. Andrzeja Święcickiego.

* Członkowie Zarządu Klubu Inteligencji Katolickiej w Warszawie w latach 1972-86
Jacek Ambroziak,
Bohdan Cywiński,
Izabela Dzieduszycka,
Krzysztof Jedliński,
Piotr Kapela,
Stanisław Latek,
Jan Tomasz Lipski,
Bogumił Luft,
Krzysztof Łoskot,
Wojciech Ostrowski,
Andrzej Paszewski,
Wojciech Sawicki,
Krzysztof Śliwiński,
Jan Turnau,
Andrzej Wielowieyski,
Michał Wroniszewski,
Henryk Wujec,
Krzysztof Ziołkowski.
*Członkowie Zarządu Klubu Inteligencji Katolickiej w Warszawie kadencji 2014-2016
Maria Borkowska,
Paweł Broszkowski,
Piotr M.A. Cywiński,
Maria Czaplińska,
Andrzej Friszke,
Marek Kielanowski,
Jakub Kiersnowski,
Maria Piotrowska,
Łukasz Rozdeiczer-Kryszkowski,
Krzysztof Sawicki,
Ewa Teleżyńska,
Michał Tomaszewski,
Marek Zając,
Krzysztof Ziołkowski","Tadeusz Mazowiecki urodził się 18 kwietnia 1927 roku w Płocku. Ukończył prawo na Uniwersytecie Warszawskim. W latach 50. działał w stowarzyszeniu PAX, z którego został usunięty w 1955 roku za bunt przeciwko przewodniczącemu, Bolesławowi Piaseckiemu. Rok później założył warszawski Klub Inteligencji...",
"https://wyborcza.pl/1,155287,7979402,Maciej_Dyjas___gdzie_spojrzysz_tam_jego_krolestwo.html",Maciej Dyjas - gdzie spojrzysz tam jego królestwo,"0
Mówią o nim pit bull. Pit bull to krzyżówka buldoga z terrierem. Pit bull po buldogu jest wytrzymały, silny i odporny na ból. Po terierze zacięty i szybki.","Maciejowi Dyjasowi na pewno to określenie się nie podoba. Kim jest człowiek, którego boją się centra handlowe, wydawcy książek, firmy fonograficzne i filmowe oraz dystrybutorzy prasy?

Dyjas jest niski. Konkretny. Jeśli liczby się zgadzają, robi interes. Jeśli nie, to nie. Jest urodzonym menedżerem.

- Jego spółki nas mordują - oskarżają go kontrahenci. - Narzucają nam chore warunki płatności. Zdzierają z nas skórę.

- To dlaczego z nim handlujecie? - pytamy.

- Bo wypadnięcie z jego sieci sprzedaży to samobójstwo - wyznają szczerze.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24910116,odnowe-imperium-scheiblera-czas-zaczac-wmurowano-kamien-wegielny.html",Inwestycję w imperium Scheiblera czas zacząć. Wmurowano kamień węgielny na placu budowy,"To ma być inwestycja, która przywróci łodzianom popadające w ruinę budynki historycznego imperium Scheiblera.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Czy historyczny kompleks ponownie będzie tętnił życiem, tak jak stało się z Manufakturą? Niezaprzeczalny potencjał tego miejsca dostrzegli inwestorzy, o czym „Wyborcza” informowała na początku tego roku. Echo Investment kilka lat temu kupiło teren pomiędzy ul. Tymienieckiego, Milionową oraz Art_Inkubatorem i przyszłym przedłużeniem ul. Słowiańskiej.
Obszar przy ul. Tymienieckiego 5/7 liczy 7,7 ha. Inwestor stworzy tam nową przestrzeń, którą nazwano Fuzją, ponieważ będzie połączeniem historii i innowacji. Znajdą się w niej zarówno nowoczesne mieszkania, biura, ale też przestrzeń, która ma przyciągać innych mieszkańców i turystów. W tym celu Echo Investment zrewitalizuje 14 historycznych obiektów i zbuduje sześć nowych.",Wizualizacja inwestycji Echo Investment przy ul. Tymienieckiego 5/7 - widok na dwa pierwsze budynki mieszkalne i plac. (Medusa Group),"Trzeba powiedzieć ze to odważny i ambitny projekt - ze względu na skalę i kompleksowość.

Powodzenia"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,7195606,Kosciolek_swietego_Bartlomieja.html",Kościółek świętego Bartłomieja,0,"Parafialna świątynia, która sąsiaduje z klasztorem cystersów w Mogile, to jedna z pereł architektonicznych na małopolskim Szlaku Architektury Drewnianej. Jej dzieje nie są w pełni znane. Niektórzy badacze twierdzą, że istniała jeszcze przed opactwem. Pierwsza wzmianka pochodzi z 1347 r., wspomina o nadaniu odpustów i poświęceniu kościoła św. Bartłomieja z cmentarzem przez wikariusza diecezji krakowskiej. Obecny wygląd świątynia zawdzięcza królewskiemu cieśli Maciejowi Mączce, który przebudował ją w 1466 r. na zlecenie opata Piotra Hiszberga z Biecza. Świadczy o tym sygnatura na dębowym południowym portalu kościoła.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19591490,wroclaw-bez-pegidy-ale-przeciwko-nienawisci-relacja-na-zywo.html","Wrocław bez Pegidy, ale przeciwko nienawiści [RELACJA NA ŻYWO]","38
Organizatorzy planowanej na dzisiaj antyimigranckiej demonstracji niespodziewanie ją odwołali. Ale kontrmanifestacja ?Wrocław przeciwko nienawiści? i tak się odbywa..","Pegida Polska informuje na Facebooku że ""po konsultacjach z wrocławskimi środowiskami patriotycznymi"" manifestacja została odwołana. Dlaczego? Część tych środowisk ""zdystansowała się od pikiety"". Ponoć wrocławscy działacze skrajnej prawicy grozili ""nasłaniem na demonstrację bojówki w celu jej rozwiązania"".

Zawiadomienie o odwołaniu manifestacji wpłynęło wczoraj do urzędu miasta. Urzędnicy twierdzą, że jeśli jacyś demonstranci jednak przyjdą, będą mogli skorzystać z prawa do tzw. zgromadzenia spontanicznego.",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Powiedzcie mi proszę, skąd się biorą takie ograniczone umysłowo tępaki? Czy oni naprawdę chcą tego samego co się teraz dzieje np w Niemczech? Przecież to właśnie ci ""uchodźcy"" wykazują się pogardą, nienawiścią i rasizmem do Europejczyków i każdego innego człowieka, który nie wyznaje islamu. Jak można być aż tak tępym i głupim?-@@@-kilkanascie osob nazywacie manifestacja??? napiszcie lepiej czemu w niemczech kolo monachium w sklepach lidla pojawila sie ochrona??? bo ze okna w domach trzeba zamykac to juz nawet male dzieci wiedza-@@@-Zwrócę uwagę na jeden fakt. Demonstracja Razem nie była ZA imigrantami ale bardziej PRZECIWKO łysym. Otóż dlaczego nie należy stawać obok łysych NAWET, jeśli nie chcesz imigrantów? Dlatego, że u podstaw protestu łysych leży ogólna zasada wrogości wobec każdego Innego. Jeśli łysy nie zobaczy Araba, to będzie wroga szukał wśród Polaków, np. wśród gejów, bo gej, to taki najbardziej widoczny (bo realny, namacalny a nie wydumany) Inny w naszym kraju. Przed II Wojną Innym był Żyd ale już ich nie ma. Zostali zamordowani. Dlatego NIKT nie powinien popierać łysych - także najwięksi przeciwnicy imigrantów. Powiedz mi bowiem jakie masz MOTYWY a zastanowię się, czy cię popieram. Motywy łysych są ogólne i z samymi imigrantami mają niewiele wspólnego.-@@@-po raz pierwszy Wybiorcza napisala prawie prawde jesli chodzi o liczbe uczestnikow. Faktycznie bylo ich kolo 150. Tym razem Gazetka pomylila sie o 50. Nie dwoiło im sie ani nie troiło w oczach. Skonczyl sie zapas ""Koszernej""na Solnym czy jak?-@@@-Dziwne POd artykulami o kolejnych gwaltach w Koloni komentarze zablokowane. POd artykulem o grubej donosicielce na Pudzianowskiego komentarze zablokowane POd artykulem o tym ze juz 29% Niemcow (faktycznie zapewne wiecej) jest za strzelaniem do muzulmanskich bandziorow wdzierajacych sie do ich kraju komentarze zablokowane POd artykulem o duzej demonstracji w Warszawie przeciwko islamizacji Europy i Polski komentarze zablokowane. Wybiorcza jak zwykle stanela na wysokosci zadania jesli chodzi o wolnosc prasy i wypowiedzi. Brawo czerscy Judasze !!!-@@@-Najlepsze są te ponure spasione lesby z bębnami.-@@@-Ależ nienachlanie inteligentne i przystojne fizys trzech zielonych muszkieterów Śląska, aż bije od nich chrześcijańskość, prawdziwe Polaki, nie jacyś podrabiańcy podejrzani.-@@@-""Ujęcie Syryjczyka w Zgorzelcu to również efekt nierówności ekonomicznych miedzy nami"" - taaa ochroniarze zobaczyli Syryjczyka i jak raz pomyśleli o nierównościach ekonomicznych. ""Trzeba się zastanowić czy inwigilacja, ograniczanie wolności twórczej powinny w tym kraju mieć miejsce"" - po wystąpieniu takich ludzi uważam, że tak. Oni nie dorośli do demokracji. ""Prawo do nienawiści trzeba uchylić jak najszybciej, a my jako obywatele musimy przeciwko nienawiści protestować"" - czytaj my będziemy cenzurować jak przed 1989 rokiem, bo my wiemy co jest dobre, a co złe. 200 osób - maleńka grupka, nawet KODowców jest więcej, i czegóż oni chcą? Aby sprowadzić gardzącą nimi grupę religijną, która za homoseksualizm karze śmiercią, a kobiety swoim inwentarzem. To jakby owieczki zapraszały wilka aby nimi się opiekował. Poziom inteligencji tych ludzi jest porażający!!!"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4702404.html",Szarpanina pod św. Brygidą: koniec procesu,"0
Prokurator chce 8 miesięcy więzienia w zawieszeniu, a obrońca uniewinnienia. W Gdańsku zakończył się proces Czesława G., członka kościelnej służby porządkowej, oskarżonego o poturbowanie kamerzysty Polsatu przed parafią św. Brygidy.","15 sierpnia 2004 r. podczas mszy w św. Brygidzie posłowie Samoobrony i LPR wezwali do obrony prałata Henryka Jankowskiego - w tym czasie prokuratura prowadziła śledztwo w sprawie wydarzeń w plebani (podejrzewano, że doszło do molestowania ministranta, potem postępowanie umorzono).

Po wyjściu z kościoła grupka wiernych zaatakowała czekających przed świątynią dziennikarzy: posypały się wyzwiska, doszło do przepychanek. W konsekwencji Mateusz Kaczyński, operator kamery TV Polsat, upadł na ziemię, a jego sprzęt został uszkodzony. O napaść i uniemożliwienie przygotowania materiału dziennikarskiego oskarżono 58-letniego Czesława G. - członka kościelnej służby porządkowej. Proces trwał dwa lata i zakończył się w piątek.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5004777.html",,"0
Czy zorganizowanie targów pracy to wystarczający powód, by władze Dębicy co miesiąc płaciły po kilka tysięcy złotych lokalnym przedsiębiorcom? Sprawie przygląda się Centralne Biuro Antykorupcyjne.","Trzy tysiące zł od czerwca ub. roku z kasy miejskiej idzie na konto Dębickiego Klubu Biznesu. Oficjalnie na ""działalność promocyjną i organizację imprez na rzecz miasta"". Dla byłego strażnika miejskiego w Dębicy Romana Iwasieczki to korupcja polityczna. Iwasieczko twierdzi, że miasto płacąc lokalnym biznesmenom spłaca długi wobec Klubu. - Klub sfinansował kampanię wyborczą obecnego burmistrza Pawła Wolickiego [PiS - red.] dając mu 40 tys. zł. Dał także pieniądze na kampanię sekretarza miasta Jana Warzechy, który w ub. r. z listy PiS bez powodzenia startował do Sejmu - twierdzi Iwasieczko.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1502156.html",,"0
Dlaczego unijne zasady pomocy publicznej dla stoczni nakazują redukcję produkcji","Dlaczego zgoda na udzielenie pomocy publicznej - w postaci gwarancji rządowych - musi wiązać się z przymusowym zamrożeniem (lub wręcz redukcją) zdolności produkcyjnych - jak chce tego unijne prawo, a w ślad za nim także polskie przepisy? Takie zapisy na pierwszy rzut oka wydają się niesprawiedliwe i nielogiczne - bo i po co pomagać firmie, skoro jednocześnie zabrania się jej rozwoju? Skąd wziął się art. 6 rozporządzenia Rady Ministrów, który spowodował, że program naprawy stoczni gdyńskiej (oraz związane z nim gwarancje) zostały zakwestionowane?",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10348069,SLD_o_zwiazkach_partnerskich_i_prawach_mniejszosci.html",SLD o związkach partnerskich i prawach mniejszości,"0
Sojusz Lewicy Demokratycznej jest jedyną w kraju partią, która poważnie podejmuje w swoim programie kwestię związków partnerskich i praw mniejszości seksualnych - mówili w sobotę działacze wrocławskiego Sojuszu.","Gościem spotkania był Krystian Legierski, działacz partii Zieloni 2004, aktywista środowisk walczących o równe traktowanie osób homoseksualnych. Legierski kandyduje do Sejmu z listy SLD w Warszawie. - Jeden z naszych postulatów odnosi się do edukacji na temat homoseksualizmu. Programy polskich szkół wciąż nie akcentują tego, że różnorodność jest pozytywną wartością, że nie trzeba traktować jej jako zagrożenia. Chcemy także wprowadzić do kodeksu karnego przepisy przewidujące sankcje za nawoływanie do agresji wobec osób homoseksualnych. Bo dziś nienawistne wypowiedzi są praktycznie bezkarne - mówił Legierski.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,18001763,Walka_ludowcow_o_emerytury_podszyta_wlasnym_interesem.html",Walka ludowców o emerytury podszyta własnym interesem,"19
Wydawało się, że po prezydenckim projekcie ?emerytura po 40 latach pracy? zostaną już tylko wspomnienia. Po przegraniu wyborów przez Bronisława Komorowskiego Kancelaria Prezydenta wycofała projekt z konsultacji. Okazuje się jednak, że nie trafi on do kosza.","Rękę po niego wyciągnął PSL. Obecnie pracuje nad poprawkami. Jak zapewniają ludowcy, zajmowali się już podobnymi rozwiązaniami, ale skoro prezydent przygotował już projekt, to warto nad nim pracować. Dlatego PSL wyśle go po pewnych zmianach do Sejmu.

Skąd to nagłe zainteresowanie ludowców pomysłem Komorowskiego? Tym bardziej że nawet politycy PO podchodzą do niego z rezerwą. Niektórzy powtarzają publicznie, że nie pora zmieniać reformę emerytalną w momencie, w którym dopiero wchodzi ona w życie.","Leszek Kostrzewski, Piotr Miączyński (Fot. Łukasz Falkowski, Michał Mutor)","w przyszłym roku minie mi 40 lat pracy i opłacania składek w ZUS-ie. Dlaczego mi bronicie przejścia na zasłużoną emeryturę? chyba już dość się napracowałam!-@@@-po co takie wielkie zdjęcie autorów artykułu ?-@@@-skandal-@@@-Ludzie nie dopuszczajcie PSL do spraw na których mogą zarobić tylko rolnicy bo tak nas wydymają, że nie wyrobimy się przez najbliższe 50 lat albo i dłużej.-@@@-""Po prostu uważamy, że dla niektórych grup warto zastanowić się nad prawem do emerytury przed osiągnięciem powszechnego wieku emerytalnego."" Mylna nazwa ""powszechny system emerytalny"" - powinien się nazywać frajerski czy proletariacki. Większości on nie obowiązuje: poza systemem są: rolnicy górnicy policjanci/milicjanci ubecy sędziowie prokuratorzy posłowie senatorowie wojsko i jeszcze sporo innych - pozostali frajerzy to jednak nie większość tylko frajerskość-@@@-Jestem rolnikiem i jestem przeciwny tym zmianom. Jednak zus jest zbyt skomplikowany w rozliczeniu dla rolnków. Dlatego uważam że KRUS powinien pozostać , jedynie składki powinny być stopniowo podnoszone do takiego poziomu aby pomoc państwa na jednego emeryta była taka sama dla każdej grupy społecznej, także munduruwek i górników.-@@@-polak jest po prostu niewolnikiem rolnika,gornika,sedziego,prokuratora,policjanta,strazaka,pogranicznika,inspektora transportu drogowego,to jest szlachta cala reszta nie wiadomo dlaczego ma na nich zapieprzac do ostatniego tchu-@@@-Czyli kolejne złodziejstwo po chłopsku i ""na chłopka"". Jak tu okraść innych, żeby chłopskich wyborców zadowolić. ""Rabatkę przed domem mom, emeryturę z KRUS'u mom"". Najwyraźniej za moło nakradli przez te lata, a może mniej niż inni i trzeba sobie to na kimś odbić. ""Polska bez PSL to lepsza POLSKA!!!"""
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23358401,ulica-slaska-w-przyszlym-roku-etapami-do-remontu.html",Ulica Śląska w przyszłym roku etapami do remontu,Jeszcze w tym roku ma powstać dokumentacja remontu ul. Śląskiej na odcinku od ul. Towarowej do ul. Wał Poprzeczny. Miasto właśnie szuka projektanta. Natomiast sam remont tego odcinka planowany jest na przyszły rok.,"Chodzi om ponad 900-metrowy fragment ul. Śląskiej od ul. Towarowej w stronę pola golfowego. Miasto właśnie ogłosiło zapytanie ofertowe, poszukując projektanta, który wykona dokumentację. Dlaczego tylko ten fragment ul. Śląskiej? Remont całej ulicy zostanie podzielony na etapy ze względu na układ kanalizacji. Na jednym odcinku woda spływa w kierunku pola golfowego, na drugim w kierunku ul. Brackiej. Najpierw więc trzeba  wyremontować ul. Bracką wraz z kanalizacją, która jest w złym stanie.
W przyszłym roku ma być remontowany fragment do pętli autobusowej. Nawierzchnia tego placu będzie przebudowana, sama ulica będzie przebudowana, odwodniona, a wzdłuż niej powstanie ścieżka rowerowa lub ścieżka pieszo-rowerowa. Miasto liczy na dofinansowanie z któregoś z rządowych programów przebudowy dróg. Biura projektowe mogą składać oferty na dokumentację do 10 maja. Projekt budowlany powinien powstać do końca lipca, pełna dokumentacja z kosztorysem do 20 sierpnia.",Ul. Śląska (Google Map/ Street View),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,292610.html",Brodniczanie nie chcą anteny Centertela na kościele,"0
Kilkudziesięciu mieszkańców Brodnicy protestuje przeciwko decyzji swojego proboszcza, który zgodził się na montaż anteny Centertela na wieży kościoła. Sprawą zajęła się prokuratura.","Niezadowolenie protestujących wynika z obawy przed promieniowaniem, które ich zdaniem emituje antena umożliwiająca łączność telefonii komórkowej. Twierdzą, że odkąd maszt góruje nad Brodnicą, wielu z nich zaczęły dokuczać rozmaite choroby. - Ludzie skarżą się na bóle głowy, zaburzenia równowagi, pamięci, zdarzały się nawet omdlenia - wyliczają.

Najbardziej pokrzywdzony poczuł się mężczyzna mieszkający w bezpośrednim sąsiedztwie kościoła pw. Matki Boskiej Fatimskiej. Złożył w prokuraturze donos, w którym zawiadamia ""o przestępstwie polegającym na emitowaniu (...) promieniowania szkodzącego zdrowiu"".",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13446325,Nieswiete_Indie.html",Nieświęte Indie,"0
Ganeśa - bóstwo pucołowate, uśmiechnięte, z głową słonia - jest patronem nauki i usuwa przeszkody. Ale skuteczniejsze w usuwaniu przeszkód są łapówki","Na szerokiej plaży upstrzonej ludzkimi odchodami, których woda jeszcze nie zabrała, przykucnięty hinduski rybak jedną ręką się podmywa, w drugiej trzyma telefon komórkowy. Z pobliskiej świątyni Sziwy, która podczas religijnego festiwalu przypomina skrzyżowanie jarmarku z dyskoteką, dobiega muzyka - miejscowa miesza się z Pink Floyd i motywem z ""Titanica"". Na porośniętej palmami kokosowymi skarpie w keralskim ośrodku ajurwedy zachodni turyści, głównie Rosjanie, szukają oczyszczenia ciała i duszy z pomocą starej hinduskiej medycyny.",Sklep jubilerski w Bombaju. W ubiegłym roku Indie sprowadziły 864 tony złota. To jedna piąta światowego handlu tym kruszcem (Fot. Rajanish Kakade AP),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24603546,lks-pedzi-do-ekstraklasy-i-rozbija-kolejnych-rywali.html",ŁKS pędzi do ekstraklasy i rozbija kolejnych rywali,"Czwarty wiosenny mecz ŁKS zakończył się czwartym zwycięstwem. Jeśli drużyna będzie tak dalej grała, nikt jej nie zatrzyma w drodze po awans.","– Niezwyciężeni, niepokonani – to słowa piosenki, którą przed meczami śpiewają kibice ŁKS. Piłkarze wzięli sobie je do serca: Michał Kołba jest niepokonany od 360 minut, a jego koledzy wiosną strzelili rywalom aż dziesięć goli. Ostatnią ofiarą jest Podbeskidzie Bielsko-Biała. Była to czwarta z rzędu wygrana i 17. mecz bez porażki.
Od ponad pół roku jesteśmy niepokonani, więc trudno się nie cieszyć – podkreśla Bartłomiej Kalinkowski, który zaliczył premierowe trafienie w klubie z al. Unii.",TOMASZ STAŃCZAK,Ten Hiszpan wam się udał
"http://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22067500,nastolatka-nauczycielka-zycia-suchecka-o-ksiazce-indeks.html","Nastolatka, nauczycielka życia. Suchecka o książce ""Indeks szczęścia Juniper Lemon""","Ukazujący się raptem dwa miesiące po amerykańskiej premierze ""Indeks szczęścia Juniper Lemon"" to, jak na literaturę obyczajową przystało, także historia o budowaniu relacji.","Wyciągam fiszkę i notuję. Plusy: przeczytałam książkę w jeden wieczór, nie było w niej wilkołaków i zombi, a młodzi ludzie nie prowadzili rozmów tylko wirtualnych. Minusy: czy szczęśliwe zakończenia naprawdę nie mogłyby być bardziej zaskakujące? Za dzień spędzony z Juniper w dziesięciostopniowej skali wystawiłabym siódemkę, może nawet z plusem. Znacznie wyższą notę niż te, które przez większość dni wystawiała nastolatka (u niej sukcesem jest już przebicie trójki), główna bohaterka „Indeksu szczęścia Juniper Lemon”.",Fot. 123RF,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,756252.html",Referendum w Wesołej,"0
Wejść do Warszawy czy pozostać niezależną gminą? 14 kwietnia mieszkańcy podwarszawskiej gminy Wesoła będą ten dylemat rozstrzygać w tajnym głosowaniu.","Wesoła od momentu jesiennych wyborów samorządowych wraca do powiatu mińskiego - tę decyzję podjęli w lutym posłowie. Reformowali ustrój stolicy. Nową gminę Warszawa musieli utworzyć na bazie powiatu warszawskiego. Wesoła i Sulejówek weszły do tego powiatu 1 stycznia. Władze tych miejscowości mówiły, że nie chcą degradacji do poziomu dzielnic Warszawy. Ale nie można zostać bez przynależności powiatowej. Dlatego Sejm zdecydował - obie miejscowości muszą wrócić na powrót do powiatu mińskiego.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23267858,czy-zwiazkowcy-z-huty-stalowa-wola-wyludzili-pieniadze-na-zagraniczne.html",Czy związkowcy z Huty Stalowa Wola wyłudzili pieniądze na zagraniczne wycieczki? Zawiadomienie w prokuraturze,"Zarząd spółki Huta Stalowa Wola złożył doniesienie do prokuratury w sprawie niektórych związkowców, których podejrzewa o wykorzystywanie uprawnień i przywłaszczenie dużych kwot. Chodzi o dofinansowanie do wycieczek i wczasów zagranicznych.","– Zarząd spółki zwrócił uwagę na liczne nieprawidłowości w działaniach niektórych związkowców, dlatego złożone zostały zawiadomienia do odpowiednich organów. Zależy nam na transparentności w firmie i przejrzystych działaniach wszystkich komórek – informuje Jowita Jajdelska, rzecznik prasowy HSW S.A.
Zarząd Huty zawiadomił prokuraturę i Urząd Celno-Skarbowy
Zawiadomienie otrzymała pod koniec marca stalowowolska prokuratura, a w połowie marca Urząd Celno-Skarbowy w Przemyślu.",Premier Beata Szydło w Hucie Stalowa Wola (PATRYK OGORZAŁEK),"TKM=dojna zmiana. Wypierd......,ć nierobów związkowych z zakładów pracy i po problemie."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,9004054,Od_14_tys__do_20_mln_zl__czyli_majatki_radnych_sejmiku.html","Od 14 tys. do 20 mln zł, czyli majątki radnych sejmiku","0
Artur Łącki, przewodniczący gryfickiej PO, Ewa Koś, regionalna szefowa Zielonych 2004 i Dariusz Wieczorek, który stoi na czele zachodniopomorskiego SLD to radni sejmiku z największym majątkiem","Kancelaria sejmiku opublikowała oświadczenia majątkowe radnych, które zgodnie z ustawą o samorządzie województwa muszą złożyć na początku kadencji, a potem co roku i na koniec kadencji. Samorządowcy muszą podać, jakim majątkiem dysponują. Ile pieniędzy mają na koncie, ile zarobili i jakie nieruchomości posiadają. Oświadczenia majątkowe są jawne, dostępne na stronie internetowej sejmiku w Biuletynie Informacji Publicznej. ""Gazeta"" przeanalizowała wpisy rajców.

Zdecydowanym liderem pod względem zgromadzonego majątku jest radny Artur Łącki. Szef gryfickiej PO zarabia na turystyce. Wartość jego nieruchomości: 20 mln zł. Radny niewiele pieniędzy trzyma na koncie - tylko 1300 zł, a w obligacjach ma ulokowane 5,3 tys. zł. Ubiegłoroczne dochody radnego to 30 tys zł. Szef gryfickiej PO ma trochę kredytów - remontowy na kwotę 150 tys. zł (do spłacenia zostało 30 tys. zł) i mieszkaniowy na 207 tys. zł.","Artur Łącki, najbardziej majetny radny sejmiku (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,3740183.html",Liga Polskich Rodzin popiera Bożennę Bukiewicz,"0
Przed drugą turą prezydencką w Zielonej Górze (niedziela 26 listopada) konkurenci liczą na głosy zielonogórzan, których faworyci odpadli w pierwszej rundzie. W tej konkurencji z kandydatem SLD Januszem Kubickim wygrywa Bożenna Bukiewicz (PO).","Wcześniej poparcia udzielił jej PiS i jego kandydat na prezydenta Kazimierz Łatwiński. Wczoraj niespodziewanie do głosowania na Bukiewicz dołączyła miejscowa Liga Polskich Rodzin. Na jej kandydatów na radnych ostatnią niedzielę oddało głos blisko 900 zielonogórzan, co nie przyniosło partii ani jednego mandatu radnego. - Pewnie nasze głosy nie należą do tych rozstrzygających, ale zwolennikom Ligi dajemy czytelny sygnał. Chcemy, by z obywatelskiego obowiązku w ogóle poszli głosować, pokazujemy też na kogo - tłumaczy Ireneusz Marchewski, szef LPR w Zielonej Górze.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23870880,bedzie-ekstradycja-z-usa-jednego-z-bohaterow-afery-fozz.html",Będzie ekstradycja z USA jednego z bohaterów afery FOZZ,"Dariusz Tytus Przywieczerski, prezes Universalu, skazany zaocznie na 3,5 roku za wyprowadzenie 1,5 mln dol. z Funduszu Obsługi Zadłużenia Zagranicznego, po 12 latach poszukiwania zostanie wydany przez rząd USA Polsce.","Informacje o ekstradycji Przewieczerskiego podał portal TVP Info. Starania o jego przekazanie Polsce trwały od 2008 roku, gdy okazało się, że mieszka w USA. Prowadził tam kilka firm. Został zatrzymany na Florydzie, teraz przebywa w areszcie ekstradycyjnym w Chicago. Prawdopodobnie przyleci do Polski w sobotę.
Założyciel Universalu i Banku Inicjatyw Gospodarczych
Przewieczerski – doradca dyrektora FOZZ, skazanego na 9 lat Grzegorza Żemka, absolwent SGPiS – pracował najpierw w Centrali Handlu Zagranicznego „Paged”, na placówkach zagranicznych, a następnie stworzył Centralę Handlu Zagranicznego „Universal”. Stworzył też Bank Inicjatyw Gospodarczych, a także zainwestował w 20 proc. akcji telewizji Polsat i „Trybunę”, która powstała z „Trybuny Ludu” – dziennika PZPR. Przejściowo wprowadził Universal na Giełdę Papierów Wartościowych, ale firma została stamtąd wyrzucona za fałszowanie sprawozdań.",Białystok. Z sądu (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"FOZZ powstał w połowie lutego 1989 roku, rząd Mazowieckiego pół roku później więc nie mieszajmy jednego z drugim. A Telegraf, ArtB i PC to już są inne afery, acz zapewne powiązane wzjemnie-@@@-Chyba jakiś mało rozgarnięty prawnik to prowadzi, albo może jakiś młody pistolet, który nie pamięta różnych przekrętów z czasów PC. FOZZ, ARTB, Telegraf i cud nad cuda gdy jeden z zaufanych członków partii sam ma własną rękę chciał wyłudzić pieniądze dla PC, za co w końcu trafił do więzienia. Ciekawe, że prezes ""nic o tych staraniach nie wiedział"" i w związku z tym nie trafił do celi razem z nim.-@@@-FOZZ TELEGRAF i dwoch kaczorow-@@@-A czy czasami nie ma tu zastosowania instytucja przedawnienia?-@@@-Co o śmierci Lawiny, Falzmana i Pańki orzekli prokuratorzy IPN?-@@@-no to chyba fatalna wiadomosc dla Kaczynskiego jak zacznie zeznawac... FOZZ i Telegraf to byl ""kapital zalozycielski"" Porozumienia Centrum"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25122470,marek-szczerbowski-nowym-prezesem-gks-u-katowice.html",Marek Szczerbowski nowym prezesem GKS-u Katowice,W poniedziałek rada nadzorcza GKS-u Katowice wybrała nowego prezesa. Szefem klubu z Bukowej został Marek Szczerbowski.,"Marek Szczerbowski to były katowicki radny i kandydat na prezydenta miasta z SLD. Szczerbowski ma doświadczenie w zarządzaniu sportem: przez 10 lat był dyrektorem Stadionu Śląskiego, wcześniej pracował jako menedżer Kolejarza Katowice. Szczerbowski nigdy nie ukrywał sympatii do GieKSy, często oglądał – także w tym sezonie – jej mecze jako kibic.",Marek Szczerbowski (DAWID CHALIMONIUK),"Skoro oglądał mecze GKS, to predyspozycje ma gigantyczne. Szczerbowski na papieża!!! Widziałem go na rekolekcjach w szkole średniej.
Quo vadis GKS!!!???-@@@-Człowiek bez honoru.
Z 10 lat dyrektorowania Śląskim, 8 obiekt był w budowie )))-@@@-Bez względu na moje polityczne przekonania a SLD mam w d.... To MAREK jest w stanie doprowadzić Naszą GKESse do pucharów-@@@-Ciekawe czy jest jeszcze jeden klub na szczeblu krajowym w Polsce, który tak jak GieKSa nie wygrał od roku żadnego meczu u siebie? Przecież to jest kuriozalne.
Nowy prezes choćby nie wiem jaki był ( o tym całym Szczerbowskim nie słyszałem więc nie mam pojęcia jakie ma kwalifikacje ale nie o tym piszę ) niczego nie jest w stanie zmienić dopóki dalej działaczami będą ci co rządzili w klubie w ostatnich latach. Jedyne co o nich można powiedzieć to to, że zmarnowali grube miliony, które włożyło miasto w klub i w dodatku zamiast awansu deo tzw ekstraklasy nota bene ta nazwa to jest kpina z kibiców ) nastąpił spadek do drugiej ligi. A forsę pewnie pobierają taką jak dawniej. Ale oni chyba są nietykalni - oby nie skończyło się to jak z Ruchem. Jedyny sposób żeby coś się zmieniło to rozpędzić to całe towarzystwo wzajemnej adoracji i przyjąć nowych kompetentnych ludzi.-@@@-Gdzie jeszcze ujrzymy Szczerbowskiego? Czy nie można zatrudnić kogoś spoza politycznego układu? Specjalistę, ale takiego prawdziwego? Pan Szczerbowski będzie doił Gieksę (utrzymywaną z publicznej kasy), a potem wpisze sobie w CV że był prezesem klubu. I do kolejnej pracy pójdzie jako ekspert od zarządzania piłką nożną na szczeblu centralnym. Tak buduje się polityczne kariery. Tylko klubu szkoda..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4666137.html",,"0
Chorzy mają ciało pokryte ranami i pęcherzami. Przemek Sobieszczuk z Piekar Śląskich walczył więc, by EB wreszcie wpisano na listę chorób przewlekłych, a chorzy zyskali dostęp do darmowych leków. Przegrał, bo według Ministerstwa Zdrowia chorych z EB jest za mało.","EB to skrót od epidermolysis bullosa. Po polsku: wrodzone pęcherzowe oddzielanie się naskórka. Dzieci dotknięte tą chorobą nie mają szans na wyleczenie. Kiedy się rodzą, wyglądają jak poparzone i od razu trafiają na intensywną terapię. Ich skóra nie znosi dotyku. Wystarczy mocniejszy uścisk dłoni przy powitaniu czy otarcie ubraniem i pojawiają się pęcherze, rany. Najgorzej z rękami: skóra między palcami zlepia się i zrasta, a dłonie zmieniają się na zawsze w zaciśnięte piąstki. Bywa, że pęcherze tworzą się też na języku, w gardle. Nie można niczego przełknąć.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2064287.html","Po imprezie ""Bukiety i Kapelusze""","0
- Od tej chwili już wiem, do czego służy kapelusz - wyjawił w sobotę wojewoda Stanisław Łopatowski. - Do tego, żeby utrudniać całowanie się.","Nie tylko wojewoda pokusił się w sobotę w hotelu Radisson na imprezie ""Bukiety i Kapelusze"" o tak śmiałe wyznania. Równie szczery był wiceprezydent Sławomir Najnigier: - Kiedy mężczyzna staje przed tyloma inteligentnymi i pięknymi kobietami, to ma dużą tremę. Powiem więcej, nawet się ich boi.

Wypowiedzi obu panów ok. 180 gości przyjęło oklaskami. Wszystkich zaprosił Bukiet Kobiet Wrocławia, grupa, która zrzesza i promuje kobiety.

Zgodnie z zapowiedziami na imprezie królowały kapelusze, w których wystąpiła część kobiet, a także niektórzy panowie. W konkursie na najładniejszy z nich zwyciężyła Ewa Demarczyk. Czarny duży kapelusz, w którym się prezentowała, pożyczyła tuż przed konkursem od jednej z pań, bo sama zjawiła się na imprezie bez nakrycia głowy. - Z kolei ja pożyczyłam go od mojej koleżanki ze Świdnicy, która dostała go w prezencie z Londynu. Ma dla niej dużą wartość sentymentalną, w dodatku taki sam nosi Jolanta Kwaśniewska - tłumaczyła później ""właścicielka"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3268105.html",Rowerem dookoła świata w obronie praw człowieka,"0
20-latek z Niemiec jedzie na dwóch kółkach do Australii, żeby powiedzieć światu, że w wielu krajach prawa człowieka są łamane. Jedzie, bo uważa, że ich przestrzeganie jest w życiu najważniejsze","Timo Muller ma 20 lat. W tym roku zdał maturę w swoim rodzinnym mieście Braunschweig w Niemczech. Potem podjął pracę, by zarobić na wyprawę na koniec świata pod hasłem ""Cycling for human rights"" - ""Kolarstwo na rzecz praw człowieka"". Wyjechał 1 kwietnia, wczoraj dotarł do Poznania, gdzie pod pomnikiem Starego Marycha spotkał się z dziennikarzami i członkami poznańskiej grupy Amnesty International. W ciągu roku Niemiec chce przez Polskę, Litwę, Łotwę, Rosję, Mongolię, Chiny, Laos, Tajlandię i Indonezję dojechać do Sydney w Australii. Ma do pokonania 20 tys. km. Zamierza przejeżdżać po 60-70 km dziennie i niekiedy robić sobie dłuższe przerwy, by pozwiedzać ciekawsze miejsca. Odcinki morskie pokona promami.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24077042,wybory-2018-w-krasniku-wygrywa-wil-ale-bedzie-druga-tura.html",Wybory 2018. W Kraśniku wygrywa Wilk. Ale będzie druga tura,"Pierwszą turę wyborów na burmistrza Kraśnika wygrywa Wojciech Wilk, poseł PO. W finałowej rozgrywce spotka się z kandydatem PiS Kazimierzem Chomą.","Według wstępnych, jeszcze nieoficjalnych wyników wyborów w siódmym co do wielkości mieście Lubelszczyzny na Wojciecha Wilka głosowało 40,85 proc. wyborców, a na kandydata PiS Kazimierza Chomę – 35,54 proc.
A to oznacza, że obaj kandydaci zmierzą się ze sobą w drugiej turze wyborów 4 listopada.
Dla porządku przedstawiamy wyniki pozostałych kandydatów. Marzena Pomykalska (Wspólny Kraśnik) zdobyła 20,53 proc. głosów, a Andrzej Krasowski (Razem dla Kraśnika) - 3,11 proc.
Przypomnijmy, że w wyborach nie wziął udziału obecny burmistrz Kraśnika Mirosław Włodarczyk (PiS).",KAMILA PITUCHA,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1606867.html",Kontrowersje wokół nowego planu taryfowego TP SA,"0
Urząd anty-monopolowy wyjaśni, czy nowy plan taryfowy TP Sa jest zgodny z przepisami ochrony konkurencji","Telekomunikacja Polska SA postanowiła przyciągnąć (lub zatrzymać) klientów nowym planem taryfowym. Tzw. plan socjalny - bo tak się nazywa najnowsza promocja TP SA - od 15 sierpnia będzie kusić potencjalnych klientów bardzo niską opłatą miesięczną (23 zł), 15 ""darmowymi"" jednostkami taryfikacyjnymi oraz niewygórowanymi cenami połączeń miejscowych i międzymiastowych. Jest jednak jedno ""ale"": każdy, kto zdecyduje się przejść na nową taryfę, będzie musiał zrezygnować z usług innych operatorów. - Nasza oferta jest podobna do tych, które są stosowane w niektórych krajach Unii Europejskiej. Podobne pakiety socjalne są związane z pewnymi ograniczeniami, jest to zgodnie z unijnymi dyrektywami - wyjaśnia Barbara Górska, rzecznik prasowy TP SA. Jednak operatorzy niezależni biją na alarm, być może niepokojąc się, że podobne ograniczenia zostaną wprowadzone do innych rodzajów planów taryfowych. Co na to Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów?",,
"http://wyborcza.pl/7,112395,21324589,co-czyta-czego-slucha-co-poleca-andrzej-grabowski.html","Andrzej Grabowski o Pilchu, Tokarczuk i premierze w Teatrze Polonia","Aktor Andrzej Grabowski w naszym cyklu ""Kulturalnie poleca"" opowiada o spektaklu ?Spowiedź chuligana. Jesienin"".","Andrzej Grabowski Kulturalnie poleca:
– Przyznam, że trochę się zapuściłem kulturalnie. Nie mam czasu na nic. Nie nadążam nawet za śledzeniem tego, co dzieje się w polityce. Nie mam kiedy czytać nowości wydawniczych. Niektórzy robią to namiętnie w pociągach, a ja jeżdżę samochodem, i w dodatku prowadzę.
Z lubością wspominam czasy, kiedy z Agnieszką Wolny-Hamkało miałem w telewizji program „Hurtownia książek”. Wtedy pochłaniałem kulturę w nadmiarze – czytałem trzy książki tygodniowo, czasem nawet te, które w innych okolicznościach odłożyłbym na półkę po kilku stronach. Wstawałem nad ranem i kończyłem kolejną powieść, bo musiałem przygotować się do nagrania.",ANDRZEJ GRABOWSKI FOT.ALBERT ZAWADA,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,23627302,wielki-sukces-zielonogorzan-wywalczyli-dla-polski-brazowy-medal.html",Wielki sukces zielonogórzan! Wywalczyli dla Polski brązowy medal na mistrzostwach Europy,"Marcin Nitschke i Adam Stefanów, snookerzyści z Zielonej Góry, zdobyli dla Polski brązowy medal na Drużynowych Mistrzostwach Europy, które w zeszłym tygodniu odbyły się w Bukareszcie. - Jestem przeszczęśliwy. Zwłaszcza że niektórzy złośliwie twierdzili, że Nitschke to już bardziej biznesmen niż snookerzysta - opowiada Marcin Nitschke.","Do walki o mistrzostwo Europy stanęły drużyny z 14 krajów. Nitschke i Stefanów od początku grali fantastycznie – z grupy wyszli z 1. miejsca, pokonując m.in. bardzo silną drużynę Izraela. Tę samą, z którą rok wcześniej przegrali pojedynek o medale.
W fazie pucharowej pokonali natomiast zawodników Serbii (4-0) i zawsze mocnych Niemców (4-1). – W ten sam dzień mieliśmy grać o finał z Walią, ale mecz został przełożony na sobotę. Musieliśmy przebukować bilety – wyjaśnia Marcin Nitschke, rodowity zielonogórzanin i wielokrotny medalista mistrzostw Polski i Europy.
Czytaj także:
Marcin Nitschke: Gdy stoły były marne, a bile skręcały do kieszeni [ROZMOWA, ZDJĘCIA]
Niestety, nasi bilardziści w półfinale polegli z Walią (1-4), która ostatecznie sięgnęła po złoto, ale i tak mogą świętować olbrzymi sukces, jakim jest zdobycie brązowych medali. To dopiero trzecie takie osiągnięcie w historii polskiego snookera. Do dwóch poprzednich medali na drużynowych ME - srebrnego w 2011 r. i brązowego w 2012 r. - także wydatnie przyczynił się Nitschke. Wtedy grał jeszcze z innymi partnerami.
– Cieszymy się ogromnie. Przed niespełna miesiącem wywalczyliśmy z Adamem złoty medal drużynowych mistrzostw Polski, a teraz miejsce na podium w mistrzostwach Europy. Piękna sprawa! – mówi Nitschke. – Przed wyjazdem do Bukaresztu dużo trenowaliśmy, po parę godzin dziennie. Adam mnie ciągle przyciskał i dało to świetny efekt – przyznaje snookerzysta.
Historia to piękna, jeśli weźmiemy pod uwagę, że Adam Stefanów to wychowanek Marcina Nitschke. Stefanów urodził się w Nowej Soli, wychował w Kożuchowie, ale to właśnie w Zielonej Górze pod okiem kolegi zbierał pierwsze snookerowe szlify. – Nigdy bym nie pomyślał, że będę miał szansę na tak prestiżowej imprezie zdobyć medal dla Polski i Zielonej Góry z kolegą, którego miałem okazję trenować i którego dzisiaj jestem menedżerem. Z kolei dla mnie to powrót na snookerową mapę Europy. Niektórzy mówili, że Nitschke to już bardziej biznesmen niż snookerzysta, że mu się trenować nie chce. Udowodniłem krytykom, że tak nie jest – opowiada Nitschke.
10 ZDJĘĆ
Marcin Nitschke i Adam Stefanów na Drużynowych Mistrzostwach Europy w snookerze zdobyli dla Polski brązowy medal Maestato
I chwali swojego partnera: – Adam właśnie jako pierwszy Polak w historii dostał na dwa lata przepustkę do Main Touru, czyli światowej klasy rozgrywek w snookerze. Powiedzmy, że to taki odpowiednik koszykarskiej NBA. Wyżej już się nie da. Zawody z tego cyklu transmitują duże telewizje, to tam grają takie tuzy jak Ronnie O'Sullivan czy Mark Selby. To tam oglądaliśmy popisy Stephena Hendry'ego. Adam do tegorocznej edycji zakwalifikował się jako jeden ze 128 graczy na świecie. W puli nagród na ten rok przewidziane jest 130 mln zł – tłumaczy Nitschke.
Obecnie Adam Stefanów przebywa w Londynie, gdzie do Main Touru przygotowuje się wspólnie z Jimmym Whitem, 6-krotnym medalistą mistrzostw świata.",Adam Stefanów i Marcin Nitschke na Drużynowych Mistrzostwach Europy w snookerze zdobyli dla Polski brązowy medal (Maestato),Gratulacje!!!! Trzymam kciuki i czekam na fazę telewizyjną na Eurosporcie!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18299066,Ile_wart_jest_upadek__Rowerzystka_walczy_o_odszkodowanie.html",Ile wart jest upadek? Rowerzystka walczy o odszkodowanie,"33
Ponad 300 tys. zł może kosztować ubezpieczyciela wypadek, do którego doszło na ul. Miłkowskiego w Krakowie. Kierowca audi, otwierając drzwi, uderzył rowerzystkę. Kobieta po wypadku straciła pracę.","Do wypadku doszło na początku kwietnia 2012 roku, około godz. 18. Impet otwieranych drzwi wielkiego audi Q7 przewrócił jadącą na rowerze panią Barbarę na ulicę.

Ryszard M. - kierowca auta i jego pasażer zajęli się poobijaną rowerzystką i odwieźli ją do domu. I byłoby to miłe zachowanie z ich strony, gdyby nie fakt, że w czasie drogi próbowali przekonać panią Barbarę, że nie została uderzona drzwiami, lecz sama upadła na ulicę akurat obok ich samochodu. Córki pani Barbary wezwały do domu policję. Ryszard M. policjantowi też zeznał, że kobieta przewróciła się sama, a on jej tylko pomagał.",,"ale jak to? Przeciez pani wantuchowa nie tak dawno pisala, ze jazda na rowerze jest super bezpieczna. Jak to sie moglo stac ze kobieta doznala takich obraze na rowerze?Jadac na wynalazku zwalaniajacym z myslenia i odpowiedzialnosci, umozliwiajacym lamanie praw fizyki i przepisow o ruchu drogowym, gwarantujacym nietykalnosc. 300 tysiecy? ta kobieta mogla tyle zarobic w 5 miesiecy?:D To rzeczywiscie klasa wyzsza jezdzi rowerami, a oczywiscie porownanie kobiety do zolnierza seal i procesu w usa lub niemczech jest wyciagniete z przyslowiowej du*y. Jak dla mnie to pani adwokacina nadaje sie do kabaretu a nie do sadu...-@@@-proszę mi wytłumaczyć jak stając samochodem po lewej stronie jezdni, chcąc włączyć się do ruchu poprzez kontrapas mam zauważyć rowerzystę???-@@@-Do odszkodowania powinien się dorzucić Marek Dworak, który swoimi durnymi wypowiedziami jeszcze zachęca do jazdy rowerem przy samym krawężniku. Oto jak się to kończy.-@@@-Pod rozwagę wszekim 'obrońcom wolności obywatelskich' zaciekle walczącym z monitoringiem, także na tych łamach.-@@@-Może gdyby Pni Barbara miała kask na głowie uniknęła by takich obrażeń.-@@@-Jak widać rację ma czasem pogląd, że jak ktoś w tym kraju jeździ Q7 wartym tyle co mieszkanie, to często dorabia się tego oszustwem, a ono wchodzi w krew.-@@@-No to przechlapane, zaburzone czynności bioelektrycznych równie dobrze mogło być przed urazem (jest to dosyć enigmatyczne pojęcie) ale sprawa nie do udowodnienia, chyba że dobry adwokat wyłapie, że kiedyś leczyła się u neurologa czy innego lekarza z podobnymi dolegliwościami. Ponieważ nie ma żadnego widocznego uszkodzenia sprawa niestety mocno patrzy na naciąganą. Tym bardziej, że adwokat nie zażyczyła od razu tych 700 tys., tylko skromne 300, powołując się co jest niezgodne chyba w Polsce z prawem na precedens innej rozprawy.-@@@-kierowca z audi chcial ja wykolegowac, ale zostawmy to. Moze co najwyzej powiedziec, ze jechala bez kasku i zobaczymy co powie sad"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2279009.html",Niech się tylko skończą pogrzeby,"0
Strata dziecka jest nie tylko największym nieszczęściem, ale także straszną hańbą dla ojca. Oznacza, że nie potrafił wypełnić swego obowiązku. To jeszcze jeden powód do zemsty","Mężczyźni w Biesłanie dyskretnie podchodzą do dziennikarzy. - Wy wiecie dużo więcej od nas. Powiedzcie nam, czy terroryści gwałcili kobiety - pytają szeptem.

Po raz dziesiąty odpowiadam, że nikt z władz i żadna z zakładniczek, z którymi rozmawiałem, tego nie potwierdza, nawet wicedyrektorka szkoły Olga Szczerbina, która prawie bez szwanku wyszła z okupowanej szkoły i opowiada ze szczegółami o swoich przeżyciach.

- Pewnie się wstydzą i dlatego nie chcą o tym mówić - nie wierzą w zapewnienia mężczyźni. - Na pewno gwałcili. A u nas gwałt to największa hańba. Musimy zemścić się za to, co się tu stało. To nasz obowiązek wobec wszystkich: zmarłych i żywych.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24110617,wybory-2018-druga-tura-w-649-miastach-i-gminach-gdzie.html",Wybory 2018. Druga tura w 649 miastach i gminach. Gdzie dokładnie? [MAPA],"W pierwszej turze wyborów wybrano łącznie 1826 wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. Na naszej mapie sprawdzisz, gdzie konieczna będzie dogrywka.","Jak podsumowała po pierwszej turze wyborów samorządowych Państwowa Komisja Wyborcza, 21 października, w I turze, wybrano łącznie 1630 wójtów i burmistrzów w gminach do 20 tys. mieszkańców oraz 196 w gminach powyżej 20 tys. mieszkańców.
Nie wybrano włodarzy w 651 gminach, przy czym w dwóch dogrywki już nie będzie. To te gminy, w których zarejestrowano tylko po jednym kandydacie, a ten nie uzyskał więcej niż połowy ważnie oddanych głosów. W tych przypadkach wyboru dokonają rady gmin.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15327393,Ludzie_to_nie_zabawka_politykow.html",Ludzie to nie zabawka polityków,"0
Nie może być tak, że liczy się tylko wartość rynkowa człowieka, a wolność i sprawiedliwość zostają zapomniane. Władza i wartości według Hannah Arendt","Przemoc to słowo, które we współczesnej myśli filozoficznej i politycznej zrobiło zawrotną karierę. Stało się kluczem wyjaśniającym praktycznie każdy aspekt ludzkiej rzeczywistości. Władza, hierarchia, autorytet - wszystko to formy społecznej, kulturowej, językowej przemocy. Podobnie stosunki rodzinne, relacje między płciami, męska dominacja, kobieca uległość (i vice versa), życie publiczne, polityczne, zawodowe, manipulacja, reklama. Także procesy wewnętrzne, autoagresja, autosugestia. Kto silniejszy, ten ma rację, historię piszą zwycięzcy, a największy jest ten, kto najsilniejszy, czyli Wszechmocny Bóg - to kolejne odsłony zwycięskiego marszu zasady przemocy.","Rok 2008, spotkanie przywódców G20 w Waszyngtonie (fot. Wikipedia na licencji Creative Commons)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21307280,hotelik-w-miiws-sellin-ceny-budza-watpliwosci.html","Minihotel w Muzeum II Wojny. Sprawdziliśmy, o co w tym chodzi",W Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku powstała część hotelowa. Turyści będą mogli wynająć pięć pokoi i trzy apartamenty. Wątpliwości wiceministra Jarosława Sellina budzą koszty tej inwestycji.,"Kolejna odsłona konfliktu między resortem kultury a dyrekcją MIIWŚ w Gdańsku dotyczy sposobu wydatkowania pieniędzy. W czwartek, odpowiadając na pytania posłów, wiceminister Jarosław Sellin powiedział, że w muzeum zbudowano osiem lokali mieszkaniowych.
„Obejmuje ten kompleks 5 pokoi i 3 dwupoziomowe apartamenty, z których największy ma prawie 110 m kw. Pokoje te wyposażone są w kompletnie urządzone łazienki, sypialnie, zestawy wypoczynkowe, sprzęt radiowy i telewizyjny. Każdy z apartamentów składa się z kuchni, jadalni, salonu, dwóch łazienek, dwóch sypialni, z garderoby, i też wyposażone są one w sprzęt AGD oraz sprzęt radiowy i telewizyjny” – wymieniał Jarosław Sellin.",Pokój hotelowy w MIWŚ (Materiały TVP),"sądząc po wynikach głosowania, zresztą wbrew zdrowemu rozsądkowi, obecni są tu fani minionej władzy...-@@@-""Wydaje mi się, że nasze muzeum mogłoby być wielkim ostrzeżeniem dla Europejek i Europejczyków, którzy są dotknięci pewną amnezją historyczną."" To tylko jedno z museow w Europie .Powstalo 16 lat temu !!! www.e-architect.co.uk/images/jpgs/manchester/imperial_war_museum_riba160209_7.jpg-@@@-TVpis to kłamca na skalę ogólnopolską!! I za swoje różne kłamstwa chcą jeszcze abonament? Niech płacą ""wyznawcy"" pis!!!!-@@@-Ile pokoi w ""normalnym"" hotelu mieści się na 500m2? W takim Hiltonie na przykład? Skąd pomysł dwupoziomowych apartamentów? Dla kogo? A może to takie służbówki, bo okaże się, że nie było chętnych na wynajem apartamentów? Zawsze swoje mieszkanie można wynająć i zamieszkać w wybudowanym i urządzonym na koszt podatnika apartamencie 110m2? Usługa hotelowa z własną kuchnią? Ile będzie kosztowało utrzymywanie recepcji, pokojówek etc dla tych 8 pokoi... Jakie obłożenie jest przewidywane w biznes-planie? Jaki rachunek ekonomiczny? Rozumiem 3-4 pokoje po 15m2 + łazienki, ale apartamenty... ? Może powinni pokazać biznes-plan tego przedsięwzięcia i najlepiej pokazać, w którym gdańskim hotelu na 500m2 udało się umieścić 8 pokoi gościnnych? A tak to dziwne to jakieś... Pojedyncze, zwykłe pokoje rozumiem... Ale dwupoziomowe apartamenty już nie.-@@@-(...) – Telewizja okłamała widzów. Przecież to obecnie tak oczywiste że w gruncie rzeczy nawet nie ma o czym pisać.-@@@-Kiedyś już mówili o bizancjum w Policji, i znów to samo. 10 razy powtórzą a ciemny lud to kupi.-@@@-TVP odleciala w kosmos. Uniosla ich wlasna glupota, zaklamanie i chec przypodobania sie obecnej wladzy z poslemprezesem jako przodownikiem. A Sellin... coz, to po prostu Sellin, te typy tak maja. ;) Tu zamota, tam odejdzie, potem wraca - miota sie szukajac miejsca na tym lez padole i chce istniec.-@@@-To muzeum jest piękne (przynajmniej ta jego część, którą można zobaczyć na zdjęciach). I doceniane przez naukowców. PiS czegoś takiego nie znosi. Więc położy brudną łapę na muzeum i zrobi to, co mu najlepiej wychodzi - sprofanuje i zdewastuje. Podła Zmiana."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2591578.html",Łódzka Ordynacka murem za Belką,"0
?Drogi Marku! Bądź sobą. Masz nasze uznanie, zrozumienie i poparcie? - napisali członkowie łódzkiej Ordynackiej w liście do premiera Marka Belki.","W liście wyrażają pełne poparcie dla słów wypowiedzianych przez premiera podczas piątkowych wystąpień w Sejmie i w Fundacji Batorego. Wystąpienia uznali jako odważne i celne. Pod listem podpisało się 33 członków Stowarzyszenia Ordynacka. Wśród nich jest 11 profesorów wyższych uczelni, adwokat, lekarze, dziennikarze.

Wyrażają oni ""gorzką refleksję na stanem demokracji i przyszłością naszej Rzeczpospolitej"", w której Sejm jest miejscem ""politykierskich przepychanek wyborczych"", a Polacy obserwują żenujące widowiska z udziałem posłów. ""Jesteśmy dumni z Pana wiedzy, odwagi i systemu wartości - systemu, który jak dotychczas na scenie politycznej naszego kraju nie ma niestety odpowiedniego trwałego miejsca. My też tego miejsca poszukujemy"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,138046.html",Jeffrey Sachs o Polsce w dwa lata po reformie,"0
14.02.1992. Jeffrey Sachs - amerykański ekonomista i doradca polskiego rządu w latach l989/90 ocenia sytuację w Polsce w dwa lata po reformie i polemizuje z nasilającą się krytyką pod adresem Leszka Balcerowicza i przebiegu reformy. Widzi też błędy polskiego rządu","Prof. Jeffrey Sachs, ekonomista z Uniwersytetu Harvarda, były doradca wicepremiera [Leszeka] Balcerowicza, obecnie doradzający m.in. rządowi [Rosja] i innych krajów postkomunistycznych, był w ubiegłą niedzielę gościem ""Gazety"" i podzielił się z nami refleksjami na temat polskiej reformy i sytuacji ekonomicznej.

Polska - zdaniem prof. Sachsa - jest w tej chwili w krytycznym momencie. Musi zadecydować, czy zejść ze ścieżki reform, na którą weszła przeszło dwa lata temu, czy też na niej pozostać. Paradoksalnie, największe niebezpieczeństwo dla reform nie tkwi wcale w położeniu ekonomicznym Polski, ale w sposobie postrzegania sytuacji przez Polaków. Polska jest bowiem krajem, w którym elity polityczne lubią rozdmuchiwać problemy, zamiast je rozwiązywać.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5082152.html",Wrocław niech okaże solidarność z Tybetem,"0
W czwartek o godz. 15 z pl. Solnego wyruszy manifestacja pod hasłem ?Wrocław przeciwko przemocy w Tybecie"". Organizatorzy chcą wyrazić swoją solidarność z ofiarami zamieszek, jakie miały miejsce w chińskiej prowincji w ostatnich dniach.","Wojciech Sury, jeden z organizatorów: - Jesteśmy dumni z żywej w naszym mieście tradycji walki o prawa człowieka i obywatela, prowadzonej niegdyś pod sztandarami ""Solidarności"" i Pomarańczowej Alternatywy, następnie wyrażonej w demonstracjach przeciwko masakrze na placu Tiananmen, a w ostatnich latach przeciw gwałceniu zasad demokracji na Białorusi oraz popierających przemiany Pomarańczowej Rewolucji na Ukrainie. Swoją manifestacją pragniemy kontynuować tę wspaniałą wrocławską tradycję.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,23770842,kamerdyner-otworzy-festiwal-w-gdyni-zobacz-oficjalny-zwiastun.html","""Kamerdyner"" otworzy festiwal w Gdyni. Zobacz oficjalny zwiastun filmu Filipa Bajona","""Kamerdyner"" Filipa Bajona będzie filmem otwarcia 43. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. Dostępna jest już pełna zapowiedź tej opowieści o splątanych losach Polaków, Kaszubów i Niemców. W głównych rolach m.in. Sebastian Fabijański, Janusz Gajos, Anna Radwan i Marianna Zydek. ""Kamerdyner"" wejdzie na ekrany 21 września.","""Kamerdyner"" jest jednym z 16 tytułów, które rywalizować będą o Złote Lwy na tegorocznym festiwalu w Gdyni. Co więcej, film Filipa Bajona otworzy Konkurs Główny.  Pokaz ""Kamerdynera"" odbędzie się 17 września o godz. 19 w Teatrze Muzycznym.
Głównym bohaterem ""Kamerdynera"" jest młody Kaszub Mateusz Krol (Sebastian Fabijański), który po śmierci matki zostaje przygarnięty przez pruską arystokratkę Gerdę von Krauss (Anna Radwan) i jej męża Hermanna (Adam Woronowicz). Zakochuje się z wzajemnością w ich córce Maricie (Marianna Zydek). Ojcem chrzestnym chłopca jest kaszubski patriota Bazyli Miotke (Gajos), który po włączeniu Pomorza do Polski buduje symbol jej gospodarczego sukcesu - Gdynię.","Janusz Gajos w filmie 'Kamerdyner', reż. Filip Bajon (For. R. Pijański)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16143038,Przedmiescie_Olawskie_nie_musi_byc_trojkatem_bermudzkim.html",Przedmieście Oławskie nie musi być trójkątem bermudzkim,"9
Wrocław nie kończy się na Rynku i na Starówce, Przedmieście Oławskie ma takie samo prawo do awansu i poprawy jakości życia - mówi wiceprezydent Adam Grehl","Rozmowa z Adamem Grehlem

Od poniedziałku przedstawiamy w ""Wyborczej"" Przedmieście Oławskie, pokazujemy urok tego miejsca, ciekawą historię, potencjał, który tkwi w ""trójkącie"". Ale to na razie tylko potencjał.

Beata Maciejewska: - Czy Oławskie dostanie taką samą szansę jak Nadodrze?

Wiceprezydent Adam Grehl: - Szansę tak, ale nie taką samą. Procesy rewitalizacyjne, mimo że mają pewne schematy, muszą być skrojone na miarę. Żeby idealnie leżały. A Nadodrze i Oławskie różnią się, nawet bardzo. Na przykład na Nadodrzu jest dużo zieleni, czego brakuje Oławskiemu. Ale ma za to wielki atut - nabrzeże Oławy. Mieszkańcy Nadodrza tworzą jednorodną społeczność, od lat 50. praktycznie się nie wymieniali, a Oławskie, dzięki budownictwu plombowemu, dostało zastrzyk świeżej krwi. Nadodrze jest bliżej centrum, za to Oławskie ma więcej szkół. Na Oławskim dominuje mieszkaniówka, Nadodrze ma więcej usług. Rewitalizacji nie można robić przez kalkę.",,"Co za bzdury. Mieszkam tu już 55 lat. Jest spoko,śmieci jak wszędzie, wyremontowali kupę budynków, postawili dużo nowych, zreperowali część ulic. Nigdy nie byłam zaczepiana, wracałam o różnych porach. Czuję się bezpiecznie, ale jak ktoś chce robić sobie pi ar (pani Maciejewska) to zawsze coś wymyśli!!!-@@@-Nabrzeże Oławy to wysypisko śmieci od ćwierć wieku za zgodą i błogosławieństwem władz Wrocławia. Wystarczy raz na 10 lat zrobić spotkanie z mieszkańcami Rakowca i obiecać im, że się straż miejska tym zajmie, a śmieci tak leżeć nie mogą. Obietnic dotrzymywać nie trzeba. Pierwsze takie spotkanie odbyło się, jeszcze zanim Zdrojewski został po raz pierwszy prezydentem. Ostatnie, jakie pamiętam, chyba w 2005 roku. Śmieci stale przybywa. Wszystkie wasze tacki, buteleczki, woreczki, pampersy waszych już dorosłych w międzyczasie dzieci - wszystko to nadal leży po krzakach. Odchody wędkarzy i państwa po pikniku. Gruz po remoncie łazienki waszych sąsiadów, czyjś niepotrzebny monitor, czyjś telewizor, stara szafa, fotel, kanapa, lodówka - wszystko to jest. Do 1989 roku nie było tutaj nawet papierka po cukierku, choć wędkarze byli i dzieci nad rzeką, spacerowicze i rowerzyści. Lasek był zadbany, piękny, zielony, w 1988 r. alejki wysypano dodatkowo piaskiem, obok ławeczek - jeszcze wówczas niepołamanych - pojawiły się kosze na śmieci, a po lasku przechadzał się strażnik parkowy. W 1989 roiku zniknął strażnik, kosze, połamano ławki, potem i one zniknęły, w końcu zaczęła znikać zieleń, a pojawiły się dziury głębokości nawet i półtora metra, rozległe. Jak to mówił Bismarck? ""Dać się Polakom samym rządzić""?-@@@-pan sobie opowiada głodne kawałki, jak to bulwary spacerowe zrobi, ławki, drogi rowerowe. A od 10 lat teren zarasta, śmieci tyle że przejść się nie da. Ale najważniejsze że pieniądze, które mogłyby pomóc temu terenowi, zostały przekazane na pensje dla piłkarzy. tak chcą mieszkańcy, wszak głosują na Dutkiewicza który to realizuje, zgodnie z wolą mieszkańców - śmieciarzy-@@@-Nabrzeże Oławy to wysypisko śmieci do ćwierć wieku za zgodą i błogosławieństwem władz Wrocławia. Wystarczy raz na 10 lat zrobić spotkanie z mieszkańcami Rakowca i obiecać im, że się straż miejska tym zajmie, a śmieci tak leżeć nie mogą. Obietnic dotrzymywać nie trzeba. Pierwsze takie spotkanie odbyło się, jeszcze zanim Zdrojewski został po raz pierwszy prezydentem. Ostatnie, jakie pamiętam, chyba w 2005 roku. Śmieci stale przybywa. Wszystkie wasze tacki, buteleczki, woreczki, pampersy waszych już dorosłych w międzyczasie dzieci - wszystko to nadal leży po krzakach. Odchody wędkarzy i państwa po pikniku. Gruz po remoncie łazienki waszych sąsiadów, czyjś niepotrzebny monitor, czyjś telewizor, stara szafa, fotel, kanapa, lodówka - wszystko to jest. Do 1989 roku nie było tutaj nawet papierka po cukierku, choć wędkarze byli i dzieci nad rzeką, spacerowicze i rowerzyści. Lasek był zadbany, piękny, zielony, w 1988 r. alejki wysypano dodatkowo piaskiem, obok ławeczek - jeszcze wówczas niepołamanych - pojawiły się kosze na śmieci, a po lasku przechadzał się strażnik parkowy. W 1989 roiku zniknął strażnik, kosze, połamano ławki, potem i one zniknęły, w końcu zaczęła znikać zieleń, a pojawiły się dziury głębokości nawet i półtora metra, rozległe. Jak to mówił Bismarck? ""Dać się Polakom samym rządzić""?-@@@-A jaką w ogóle szansę dostało Nadodrze? Bo ja tam nie widzę żadnych zmian. Od lat jest tam taki sam syf, a nawet może i jeszcze gorszy. Jedynie kilka kamienic oblepili styropianem i pomalowali. Na Przedmieściu Oławskim jest to samo. Tam jest coraz gorzej. Coraz większy syf, chodniki dziurawe, że nogi idzie połamać, brukowane dziurawe, pozapadane jezdnie, wszystko się sypie, nikt nie sprząta, wszędzie brud, że jak mieszkam tu prawie 30 lat, to takiego brudu nie pamiętam. Często okna przez ten latający brud nie idzie otworzyć, bo zaraz człowiek ma w mieszkaniu pełno brudu jak na jakimś placu budowy. Wszędzie pełno g..wien, a przy krawężnikach zalegają góry brudnego piachu, który przy najmniejszym podmuchu wiatru robi kurzową zasłonę dymną na całą okolicę. Kilka kamienic co prawda też odpicowali malowanym styropianem, kilka wybudowali, ale te kamienice już są tak brudne, że wyglądają nie lepiej od tych starych. Zimą to się tutaj udusić można od tych toksycznych wyziewów z pieców węglowych. Przez całe osiedle idą rury ciepłownicze, ale są do nich podłączane tylko nowo budowane kamice, a starych nikt nie podłącza, bo się ""nie opłaca"". Do tego pełno buractwa szczającego gdzie popadnie i drącego ryja pod oknami, szczególnie weekendami. A najwięcej tego buractwa mieszka w tych nowych kamienicach gdzie większość mieszkań jest kupowana pod wynajem dla studentów, bo nikt normalny nie chce tu kupować mieszkania, aby samemu tu zamieszkać."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23327231,edgardo-mortara-zydowski-chlopiec-odebrany-rodzicom-przez-kosciol.html",Edgardo Mortara. Żydowski chłopiec odebrany rodzicom przez Kościół - skandal a.d. 1858,"O sprawie Edgarda Mortary milczeli solidarnie historycy żydowscy i włoscy, znikła ona z narracji historycznej dziejów Włoch i dziejów papiestwa","Była środa 23 czerwca 1858 roku. Za tydzień w siedzibie Towarzystwa Linneuszowskiego w Londynie dwaj biolodzy, Alfred Russell Wallace i Karol Darwin, wygłoszą wykład o powstawaniu nowych gatunków istot żywych drogą doboru naturalnego. Od tej pory świat już nie będzie taki jak dotąd. Po prawdzie świat zmienia się coraz szybciej, nawet nie wiedząc o rewelacjach Darwina wywracających do góry nogami dotychczasowe prawdy objawione o Bożym stworzeniu życia. W tym roku rozbłysło po raz pierwszy na świecie światło elektryczne w latarni morskiej. Od 15 lat w cywilizowanych metropoliach buduje się windy osobowe wynalazcy Eliego Otisa – kończy się odwieczna udręka mieszkańców najwyższych pięter kamienic (i niskie ceny wynajmu mieszkań na tych piętrach).",David Kertzer (Kenneth C. Zirkel),"Trzeba mówić o takich sprawach, żeby podkopać slogany o świętym, jedynym, apostolskim itd. kosciele katolickim, którego doktryna jest wyrazem ego przeszłych i obecnych jego aktywistow usiłujących w sposób przemocowy choć zakamuflowany (kiedyś przemoc ta była bardziej jawna) narzucić swoją wizję tzw. boga, moralności, społeczeństwa i zarządzać odpowiednio poczuciem winy u wiernych i jeszcze się na nich kapitalizować. Egocentryzm, obsesja racji i zaślepienie pychą oraz brak wrażliwości na innych - czyjąś odmienność, ateizm, żydostwo, czy cokolwiek innego.-@@@-""Żydzi śmią pouczać""? ""Żydzi śmieją pouczać!!! ""Słownik poprawnej polszczyzny"" się kłania."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13932450,Nic_o_Polsce_bez_Polski.html",Nic o Polsce bez Polski,"0
Widzę Polskę w ''grupie trzymającej w Europie władzę'', gronie pięciu-sześciu państw, wbrew którym nie można w Unii podjąć żadnej decyzji. Rozmowa z szefem MSZ Radosławem Sikorskim","Bartosz T. Wieliński, Paweł Wroński: W swoim berlińskim przemówieniu w 2011 r. mówił pan, że Polska będzie rozwiązywać problemy Unii Europejskiej. Czy to nie była obietnica na wyrost? Faktycznie możemy być ważnym unijnym graczem?

Radosław Sikorski: Widzę Polskę w ''grupie trzymającej w Europie władzę'', gronie pięciu-sześciu państw, wbrew którym nie można w Unii podjąć żadnej decyzji. Zresztą taki status mamy już w wielu dziedzinach, np. w polityce wschodniej czy energetycznej. Siedem lat temu mogliśmy tylko tego się domagać. Dziś bez nas w tych kwestiach w UE nic się nie dzieje.",Rys. Jacek Gawłowski,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13044836,Jak_zlekcewazono_wariata.html",Jak zlekceważono wariata,"0
Słowa mają znaczenie. Kiedy grupa ekstremistów głoszących skrajne hasła obejmuje władzę, należy zakładać, że chce zrobić dokładnie to, co mówi - rozmowa z Andrew Nagorskim*","WOJCIECH ORLIŃSKI: Pańska książka ""Hitlerland"" pokazuje niesamowite przeoczenie amerykańskich korespondentów z Berlina. Przez prawie całe lata 20., między puczem monachijskim a Wielkim Kryzysem, w ogóle nie pisali o Hitlerze.

ANDREW NAGORSKI: Pierwszym, który widział się z Hitlerem, był korespondent Hearsta Karl von Wiegand. Spotkał go w 1921 r., ale napisał rok później, bo wreszcie miał powód. Mussolini przejął władzę we Włoszech i pojawiło się pytanie, czy w Niemczech też znajdzie się jakiś mini-Mussolini.","Luty 1935, członkowie NSDAP salutują Hitlerowi. (Fot. CORBIS)",
"http://wyborcza.pl/1,75248,1189752.html",Na Ukrainie jest coraz mniej wolności słowa,"0
Prawie 74 proc. Ukraińców uważa, że w ich kraju istnieje cenzura - wynika z najnowszych niezależnych badań socjologicznych. Władze stanowczo zaprzeczają. Jednak od kilku miesięcy główne media dostają poufne instrukcje z administracji prezydenta o czym, o kim i jak informować","Jasne, że dostaję temnyki [tak w Kijowie nazywa się instrukcje administracji prezydenta dla mediów-red.]. Przychodzą pocztą elektroniczną, zazwyczaj raz w tygodniu albo częściej. Nikt ich nie podpisuje nazwiskiem, ale wiadomo, że nadawcą jest administracja prezydenta. Na szczęście nie muszę zbyt często z nich korzystać, bo wydaję małą, niszową gazetę, w dodatku związaną z jedną z partii, która jest u władzy. Wiadomo że i tak nie wydrukuję niczego, co jest nie po myśli góry - mówi mi redaktor naczelny jednego z pism wychodzących w Kijowie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19822514,nie-oddawajmy-wolnosci-w-rece-ekstremistow-ani-cudzych-ani.html","Nie oddawajmy wolności w ręce ekstremistów. Ani cudzych, ani własnych [BODNAR]","21
Emocjonalna reakcja i oburzenie na zamachy terrorystyczne są zrozumiałe. Ważne jest jednak, jakie wnioski wyciągamy z tych zdarzeń.","Grupa Młodzieży Wszechpolskiej spaliła na placu przed Teatrem Dramatycznym w Białymstoku kukłę z podobizną kanclerz Niemiec Angeli Merkel owiniętą we flagę Unii Europejskiej. Skandowano również hasła przeciwko imigrantom, islamowi, tolerancji. Wszystko to pod wpływem tragicznych wydarzeń w Brukseli.

Emocjonalna reakcja i oburzenie na zamachy terrorystyczne są zrozumiałe. Ważne jest jednak, jakie wnioski wyciągamy z tych zdarzeń.

Jeśli naszą reakcją będzie ograniczanie praw obywatelskich i atak na instytucje, które tych praw strzegą, takich jak Trybunał Konstytucyjny czy Unia Europejska, to znaczy, że w prostej linii realizujemy cele założone przez terrorystów. Podejmując ekstremalne kroki, mogą oni liczyć na właściwy odzew wśród radykalnie myślących polityków i niektórych środowisk, np. nacjonalistów.",Akcja pod Teatrem Dramatycznym zorganizowana przez Młodzież Wszechpolską (MARCIN ONUFRYJUK),"Mam nadzeje, ze ten apel dotrze do ludzi mlodych i zwolennikow pis. Niszczac niezalezne instytucje, polskie panstwo juz dryfuje w kierunku jakiejs formy autorytaryzmu, a przy spoleczenstwie, ktore jawnie propaguje rasizm i ksenofobie, zmierzamy do faszyzmu. Musimy odsunac pis od wladzy!-@@@-Jakoś mało tych chłoptasiów na tej ""akcji"" i ich wspólne IQ też nie jest porażające bo oscyluje na poziomie numeru buta przeciętnego obywatela tego kraju. Żałosne.-@@@-Fundamentaliści islamscy mają tu za dużą konkurencję. Mamy swojego dr Hassana, zmuszającego kobiety do rodzenia dzieci roślin. Mamy Gowina i Żalka słyszących głosy zarodków, które uważają za istoty wartościowsze od niepłodnych kobiet. Z 12 lat edukacji młodego człowieka rok przypada na samą tylko religię. Od progu przedszkola wita dzieci figura ukrzyżowanego człowieka, aby od najmłodszych lat nie miały wątpliwości, co dzieje się z zadzierającymi z systemem. Mamy recenzje ""filmu o pedofilach w Bostonie"" w publicznej telewizji. Czego mieliby tu szukać islamiści?-@@@-""A naszą siłą jest właśnie to, że wierzymy w człowieka, w jego pragnienie wolności i rozwoju. To jemu samemu oddajemy prawo do decydowania, co jest dla niego dobre, bezpieczne, korzystne. Co tworzy dla niego dobrą przyszłość."" mądrze powiedziane (a tak na marginesie wczoraj papież franciszek umył (i ucałował) nogi 12 imigrantów (w tym muzułmanom i kobietom (+ hindusowi))-@@@-Neonazista nie różni się specjalnie od islamisty. No może jedynie poziomem zaangażowania. Jeden jeszcze pali kukły, drugi już ludzi.-@@@-Panie doktorze, obecnie władza jest w rękach szajki prymitywnych i pazernych przestępców, pozbawionych szacunku dla człowieka, wyobraźni i podstawowej wiedzy. Jedynie usunięcie tej grupy zadufanych w sobie łotrów od władzy mogłoby zabezpieczyć nasze państwo przed tragedią, jakiej nie jesteśmy w stanie nawet sobie wyobrazić.-@@@-Szczęściem w tym bezmiarze bezprawia i głupoty jest to, że mamy tak wspaniałego Rzecznika Praw Obywarelskich! Dzięki Panie Adamie!-@@@-Szkoda, że tak wielu ludzi w dzisiejszych czasach potrzebuje na własne oczy zobaczyć i na własnej skórze odczuć jak ""bezpieczeństwo"" dyszy im w kark przystawiając lufę do potylicy. Dopiero wtedy ogarną na co pozwolili w imię ""bezpieczeństwa""."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21321973,jarmark-tumski-takze-nad-wisla-i-bez-symboli-totalitaryzmow.html",Jarmark Tumski także nad Wisłą. I bez symboli totalitaryzmów,"- Nie pozwolimy, żeby na straganach wystawiano i handlowano rzeczami, które mają emblematy faszystowskie czy komunistyczne - zapowiadają organizatorzy tegorocznej edycji Jarmarku Tumskiego. Zapisy dla wystawców już ruszyły. Wśród atrakcji wymieniany jest zlot historycznych ciężkich pojazdów wojskowych, które będzie można oglądać nad rzeką.","– Jarmark Tumski odbędzie się 2-4 czerwca, ale już 1 czerwca będzie działać strefa dziecięca – zapowiadał na konferencji prasowej w Muzeum Żydów Mazowieckich prezydent Płocka Andrzej Nowakowski. – W ub.r. mieliśmy 500 wystawców, myślę, że w tym będzie podobnie. Jak zwykle główną jarmarkową ulicą stanie się Tumska. Oddamy ją we władanie kolekcjonerom, ale też poprosimy zlokalizowane przy deptaku sklepy, żeby i one wyszły na zewnątrz, wystawiły kramy ze swoimi towarami. Owszem, nie wykluczamy, że jeśli będzie mnóstwo chętnych, to liczba wystawców trochę wzrośnie, ale chcę mocno zaznaczyć, że bardziej niż na ilości, zależy nam na wysokiej jakości.","Od lewej: Bohdan Kowalczyk, Radosław Malinowski, Andrzej Nowakowski, Tomasz Kordala (PIOTR AUGUSTYNIAK)","Panie Prezydencie.Co innego mowicie i robicie. Dlaczego Pan firmuje faszystowska, hitlerowską nazwę Zespołu Tzw POKISu cytat............. Pochwalone i Schröttersburg na Alterstacji - PetroNews petronews.pl › Rozrywka i Wydarzenia › Koncerty 5 lis 2013 - 19 sala widowiskowa POKiS-u wypełni się energetyczną i żywiołową ... Schröttersburg to płocki zespół, który łączy elementy postpunku, noise ... koniec cytatu. To jakies miłe wspomnienia? Organa milczą? Ok?-@@@-Cóż? Mamy więc nowy totalitaryzm. W wolnym kraju powinna być wolność handlu.-@@@-Lenin tylko spod lady"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,6337368,Posel_pyta__co_z_twarozkiem_.html",Poseł pyta: co z twarożkiem?,"0
Koniec z opychaniem się! Koniec z bezsensownymi głodówkami! Szukamy pięciu ochotników, którzy będą zrzucać kilogramy z drużyną ?Gazety"" pod okiem dietetyka i trenera.","W ramach akcji ""Polacy, odwagi"" stworzyliśmy team, który ma udowodnić, że odchudzanie to nie katowanie się, jedzenie sałaty i picie wody, lecz zmiana stylu życia.

W naszej drużynie jest już Monika Lamęcka-Pasławska, dziennikarka ""Gazety"" (168 cm wzrostu, 85 kg wagi), Jan Filip Libicki, poseł PiS (170 cm, 87,7 kg) i Grzegorz Ganowicz, przewodniczący rady miasta w Poznaniu z PO (187 cm, 107 kg).

Do starcia posła PiS z radnym PO nie doszło, bo ten drugi dopiero wczoraj ""wpadał"" w ręce dietetyka.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24996874,poznanski-budzet-obywatelski-na-winogradach-sily-lacza-szkoly.html","Winogrady. Szkoły, przedszkola i klub łączą siły w walce o kasę z budżetu obywatelskiego","O pieniądze w Poznańskim Budżecie Obywatelskim na tereny zielone wspólnie walczy pięć winogradzkich przedszkoli, a na inwestycje - dwie szkoły. Projekt nowej, sztucznej murawy za 2 mln zł złożył klub TPS Winogrady, a wszystkie trzy projekty z tej samej dzielnicy wspólnie się promują.","Poznański Budżet Obywatelski 2020 podzielony jest na projekty ogólnomiejskie i rejonowe. Na ich realizację zarezerwowano w sumie 21 mln zł w przyszłorocznym budżecie miasta. Do końca maja każdy mieszkaniec Poznania mógł zgłosić wniosek ze swoim pomysłem, teraz trwa ich sprawdzanie i opiniowanie przez urzędników, a głosowanie odbędzie się między 27 września a 21 października 2019 r.
Poznański Budżet Obywatelski 2020. Winogrady dzieciom - wspólna walka o głosy
- Łączymy siły i gramy o pełną pulę - zapowiadają przedstawiciele winogradzkich szkół i przedszkoli.",TPS Winogrady - wizualizacja boiska po położeniu sztucznej murawy oraz z nowymi krzesełkami i boksami dla trenerów i rezerwowych (TPS Winogrady),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2338869.html",,"0
Studenci filologii polskiej trenują sprint między zajęciami. Start jest przy placu Sejmu Śląskiego, meta na ulicy Bankowej. Mają kwadrans na pokonanie trasy przez centrum miasta","- Nauka w budynku przy placu Sejmu Śląskiego nie jest łatwa. Wszystko jest postawione na głowie - mówią studentki drugiego roku filologii polskiej.

Zajęcia zaczęły się kilkanaście dni temu, ale trudno zgrać się w czasie z wykładowcami. Np. dziewczyny kończą zajęcia z języka obcego o godz. 9.30, a na historię literatury muszą czekać do 15. - Pięć i pół godziny będziemy siedzieć w bibliotece, bo na chodzenie po restauracjach nie mamy pieniędzy - mówią.

Studentki wiedzą, dlaczego tak jest. - Studentów jest coraz więcej, a miejsca tyle samo. Nie mogą nas pomieścić, więc wynajmują sale w budynkach uniwersyteckich przy ulicy Bankowej. Mamy kwadrans, żeby się pozbierać, ubrać, wyskoczyć z budynku i dostać się do auli. W godzinach szczytu to nie jest takie proste, zwłaszcza że ten dystans musimy pokonać na nogach - żalą się studentki polonistyki.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1790825.html",Warszawska młodzieżówka SLD za legalizacją marihuany i prostytucji,"0
Legalizację marihuany i prostytucji oraz opodatkowanie Kościoła - postulują młodzi gniewni z warszawskiej młodzieżówki SLD","- Sami się organizujcie. Działajcie odważnie i z wyobraźnią - namawiał Józef Oleksy, szef mazowieckiego SLD, delegatów na zjazd warszawskiego oddziału Federacji Młodych Socjaldemokratów.

Okazało się, że do odwagi nie trzeba było specjalnie zachęcać. FMS ogłosiło manifest z żądaniem m.in. legalizacji związków partnerskich, aborcji z przyczyn społecznych, ""kontrolowanego obrotu środkami odurzającymi o niskiej szkodliwości"" (głównie marihuany). Domaga się też ""opodatkowania wynagrodzeń za posługę (de facto usługę) duchownych kościołów i związków wyznaniowych"" oraz legalizacji i opodatkowania ""zawodu prostytucji i domów publicznych"".",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,4323607.html",Mistrz wykonawstwa muzyki francuskiej,"0
25 lipca","Jeden z największych autorytetów w dziedzinie gry na organach wystąpi ze swoim recitalem w najbliższą środę. Mowa o Jesse E. Eschbachu ze Stanów Zjednoczonych. Będzie to prawdopodobnie jedno z ważniejszych wydarzeń tegorocznej edycji Międzynarodowego Festiwalu Organowego ""Czuby 2007"" odbywającego się w kościele pw. Świętej Rodziny.

Eschbach to nie tylko wybitny instrumentalista, ale również profesor. Wykłada w prestiżowym, amerykańskim University of North Texas, jest też kierownikiem katedry klawesynu, organów i fortepianu. Jego studenci zdobywają niezliczone ilości nagród. Zapraszany jest na różne uczelnie, by przekazywać wiedzę i doświadczenie młodym muzykom, często też pojawia się jako juror w najbardziej znaczących konkursach. Jest współtwórcą letniej akademii organowej, która odbywa się corocznie we Francji. Ten kraj nie jest przypadkowy. Eschbach bowiem uważany jest za wirtuoza i autorytet w dziedzinie wykonawstwa muzyki francuskiej. Często wykonuje utwory takich twórców, jak: Louis Vierne, Steven Harlos, Felix Mendelssohn, ale i Jan Sebastian Bach czy Johannes Brahms.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25305596,wybory-parlamentarne-2019-lider-kod-na-warmii-i-mazurach-ostro.html",Wybory parlamentarne 2019. Lider KOD na Warmii i Mazurach ostro o Schetynie,"Wieczór wyborczy w sztabie Koalicji Obywatelskiej nie upłynął w złej atmosferze. Ale lider KOD w regionie nie ma wątpliwości, co powinno czekać PO, która grała pierwsze skrzypce w KO","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości, komentarze 
- relacja na żywo
Jerzy Wądołowski to jedna z dwóch głównych twarzy i najbardziej rozpoznawalnych działaczy Warmińsko-Mazurskiego Komitet Obrony Demokracji. W rozmowie z „Wyborczą Olsztyn” po ogłoszeniu wyników sondażowych niedzielnych wyborów przyznał, że nie były dla niego – jak dla większości – zaskoczeniem.
Wyniki wyborów 2019. Wszystko przez TVP
– Choć liczyłem, że PiS nie zdobędzie większości pozwalającej na samodzielne rządy. Dlatego mam jeszcze nadzieję, że to się zmieni i oficjalne wyniki będą lepsze, a gorsze dla PiS – mówił. I dodał, że jedyna nadzieja to jeszcze wynik wyborów do Senatu.",Działacze KOD: Jerzy Wądołowski i Marta Kamińska (Tomasz Kurs),"Ma rację! Schetyna to taki polityczny Brzęczek. Niby potrafią grać, niby są wyniki, ale w najważniejszych turniejach są do doopy. I większość kadry to emeryci.-@@@-Uważam, że ataki na Schetynę są niesłuszne. Wiele razy słyszałem go na ""żywo"" i zgoda ... nie jest porywający, ale jest rzeczowy, i jego przywództwo doprowadziło do ""sklecenia"" w ostatniej chwili Koalicji Obywatelskiej.-@@@-Dlaczego większość ciągle krytykują Schetynę? Jego wypowiedzi są jasne i klarowne. Zawsze lubiłam go słuchać i rozumiałam jego przekaz. Nigdy nie zaplątał się w żadne afery. Myślę, że Tusk niestety zrobił błąd, chcą go kiedyś usunąć trochę w cień. Czy Merkel wygląda na tzw. frontmena? A jednak Niemcy ją wybierali i świetnie rządziła. To bardzo podobny typ polityka do Schetyny. Myślę, że ciągła krytyka w mediach na Schetynę i przyklejenie mu łatki, że nie nadaje się na przywódce zrobiła swoje. Zapewne Schetyna to nie playboy i nie Kaczyński, Brudziński oraz inni frontierzy PIS-u.-@@@-Wszyscy szczują na Schetynę, niezależnie od tego, co robi i są tego efekty. Pan z KOD-u może też powinien się usunąć, bo efekty tego ruchu są dzisiaj mierne, szczególnie w Olsztynie. Schetyna na Was nie szczuł, ale popierał. I to jest zasadnicza różnica. Potrafił zjednoczyć opozycję; dzięki niemu wielu z SLD dostało się do Euro Parlamentu (Czarzasty już o tym też zapomniał), potrafił się nawet usunąć i postawić na Kidawę. Jego praca jest ogromna, ale Wy potraficie tylko krytykować. Może warto więcej myśleć i doceniać działania innych, szczególnie swoich sprzymierzeńców w walce z destrukcją państwa. Nie należę do KO, ale mocno ją wspieram, Schetynę też potrafię docenić.
.-@@@-Zgadzam się, potrzebny Zdrojewski"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20940314,11-listopada-w-warszawie-marsze-pikiety-i-biegi-w-swieto-niepodleglosci.html","11 listopada w Warszawie. Marsze, pikiety i biegi w Święto Niepodległości","1
Aż 17 pikiet i przemarszów ma się odbyć w Święto Niepodległości. Największe będą jednak trzy pochody: narodowców, KOD-u i lewicy. Wszystkie imprezy ma zabezpieczać 7 tys. policjantów.","11 listopada ulicami Warszawy zawładną demonstranci i biegacze. Do ratusza zgłoszono aż 17 różnych zgromadzeń.

Marsz KOD 11 listopada pójdzie przez Ochotę

Najwięcej osób pojawi się na trzech przemarszach. Jako pierwszy, o godz. 12.30, wystartuje marsz Komitetu Obrony Demokracji. Przejdzie głównymi ulicami Ochoty - z pl. Narutowicza, Grójecką, Banacha na Pole Mokotowskie, gdzie oprócz przemówień zaplanowano koncerty. Wystąpią m.in. Oddział Zamknięty i Big Cyc. Co ciekawe, na ulotkach zapowiadających imprezę jako motto znalazły się słowa prezydenta Lecha Kaczyńskiego wypowiedziane 11 listopada 2008 roku: ""Nacjonalizm bierze się z nienawiści. Patriotyzm bierze się z miłości"". Organizatorzy podkreślają, że 11 Listopada to święto wszystkich Polaków. W marszu KOD-u można się spodziewać kilkudziesięciu tysięcy uczestników.",Marsz Niepodległości w 2015 r. w Warszawie (KUBA ATYS),"Kiedyś był jeden pochód, i komu to przeszkadzało? No i w maju była większa szansa na lepsza pogodę."
"https://wyborcza.pl/1,75399,4098909.html",Jak Rosja traktuje szczątki swoich bohaterów,"0
W środę sześciu młodych Rosjan odpowie przed sądem za udział w demonstracji w obronie mogiły radzieckich lotników poległych w czasie wojny.","Skarżą się, że po wiecu zostali poturbowani przez milicję. Nie estońską, ale swoją - rosyjską. Rzecz wydarzyła się bowiem nie w Tallinie, ale pod Moskwą.

Gazety moskiewskie od kilku dni próbują wyjaśnić, dlaczego miejscowe władze postanowiły wyrzucić prochy bohaterów z mogiły w podstołecznych Chimkach tuż obok szosy łączącej Moskwę z lotniskami Szeremietiewo I i Szeremietiewo II.

Oficjalnie chodzi o to, że w tym miejscu szczególnie intensywnie pracują tirówki, które bez szacunku dla zmarłych zaśmiecają mogiłę - jak to określono w oficjalnym dokumencie - ""odpadkami swej działalności"". Wyrzucić ich stamtąd się nie da, bo tuż obok jest posterunek milicji, która, jak ironizuje Radio Echo Moskwy, ""kryszuje"" tirówki, czyli za pieniądze zapewnia im ochronę.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2452121.html","Premiera ""Dżumy""","0
Marek Fiedor sięgnął po powieść Alberta Camusa ""Dżuma"" i w oparciu o własną adaptację przeniósł ją na Dużą Scenę Teatru Jaracza","Leszek Karczewski: Sięgnął Pan po ""Dżumę"". Czy dziś można być egzystencjalistą?

Marek Fiedor: Albert Camus dyskutował z egzystencjalizmem. Optymizm jego świeckiego humanizmu kłóci się z pesymistycznymi poglądami Jean-Paula Sartre'a. Nie zajmuję się też fabułą powieści. Nasz spektakl nie będzie historią o tym, jak dzielni ludzie walczyli w Oranie z epidemią. Ciekawi mnie wykreowany typ bohatera: człowieka, którzy mierzy się z problemem zła. Bohaterowie ""Dżumy"" postawieni są przed dylematem, którego nie chcą rozstrzygać. Myślę, że sam akt podjęcia wyzwania, rzuconego przez zło, jest właściwym heroizmem, a nie skuteczność walki z dżumą. Dlatego nie adaptowałem całej powieści. Doprowadzam sytuację do ekstremum i porzucam bohaterów w środku - jak pisze Camus - ""saturnaliów na skraju grobów"". Pointa spektaklu nie pokrywa się z wymową książki.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,10295000,Ser_gouda_dla_biednych_wraz_z_oponami.html",Ser gouda dla biednych wraz z oponami,"0
Caritas przechowywał żywność dla ubogich mieszkańców Grudziądza w obdrapanej hali fabrycznej, bez wody i chłodni. - Wgląda to jak Tormięs w Toruniu, no może trochę lepiej - mówi szef miejscowego sanepidu","Magazyn żywności Caritasu przy al. 23 Stycznia w Grudziądzu będzie czynny tylko do piątku.

Sanepid skontrolował go 8 września i teoretycznie od razu mógł dać dobę na jego zamknięcie. Ale Caritas obiecał przenieść się w inne miejsce w ciągu tygodnia. Dyrektor Powiatowej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Grudziądzu Andrzej Banasiak zgodził się. Nie chciał, aby przez jego decyzję głodni mieszkańcy zostali pozbawieni pomocy.

W tej chwili w magazynie prawie nie ma już produktów, zapasy zostały wydane ubogim. Jeśli ktoś przyjdzie teraz po paczkę, być może będzie musiał poczekać kilka dni. Od przyszłego tygodnia dostawy będą już kierowane do mniejszego pomieszczenia Grudziądzkiego Centrum Caritas oraz magazynu Grudziądzkiego Banku Żywności. Dyrektor GCC ks. Marek Borzyszkowski głowi się teraz, jak rozwiązać problem logistyczny z wydawaniem paczek w tymczasowym miejscu.",Zamknięty przez sanepid magazyn Caritasu w Grudziądzu (Fot. Sanepid),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,22929682,siatkowka-enea-przedluzyla-wspolprace-z-ptps-pila-juz-czwarta.html",Siatkówka. Enea przedłużyła współpracę z PTPS Piła - już czwartą drużyną ligi,Czy to przełom w pilskiej siatkówce? Po raz pierwszy od dziewięciu lat PTPS Piła zajęło miejsce w ścisłej czołówce krajowej. Po pokonaniu Impelu Wrocław 3:0 pilanki są na czwartym miejscu. A współpracę z klubem z Piły przedłużyła Enea.,"Nafta Piła (jeszcze sponsorowana przez Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo) było najsilniejszym zespołem w Polsce w latach 1999-2002. Zdetronizowała wówczas nieoczekiwanie imperium kaliskiej siatkówki pod szyldem produkującego lody, silnego sponsora Augusto. Dominacja Piły na przełomie wieków była ogromna i wyraźna, żadna inna drużyna w Polsce nie miała szans się z nią równać w żeńskiej siatkówce. Co więcej, pilanki doszły też do Final Four Pucharu Europy – grały w nim w 2000 roku w tureckiej Bursie.",PTPS Piła w 2013 roku (Fot. Pawel Malinowski / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24149696,glusman-w-koalicji-z-po-zostanie-wiceburmistrzem-ochoty.html",Glusman w koalicji z PO. Zostanie wiceburmistrzem Ochoty,"Zmiana koalicji na Ochocie. Platforma Obywatelska zawarła porozumienie ze stowarzyszeniem Ochocianie. Jego liderka, Justyna Glusman, która niedawno bezskuteczne startowała w wyborach prezydenta Warszawy, najprawdopodobniej zostanie wiceburmistrzem dzielnicy.","W piątek na pierwszej sesji nowej kadencji spotkali się ochoccy radni. Sesję poprzedziła wspólna konferencja liderów PO, Nowoczesnej i Ochocian. Ogłosili, że zawiązują koalicję.
To zmiana sojuszu. Przez ostatnie cztery lata PO rządziła wspólnie z Ochocką Wspólnotą Samorządową, której lider Grzegorz Wysocki był zastępcą burmistrz Katarzyny Łęgiewicz z PO.
W piątek nowa koalicja wybrała na razie tylko przewodniczącą rady (została nią Sylwia Mróz, wieloletnia radna PO).
Przesądzone już jest, że na fotelu burmistrza pozostanie Katarzyna Łęgiewicz. Wiceburmistrzem najprawdopodobniej zostanie Justyna Glusman, liderka Ochocian. Ustalenia koalicyjne jeszcze trwają. Ochocianie chcą, by ich wiceburmistrz przejął nadzór m.in. nad pionem architektury. Skład zarządu ma dopełnić Ewa Kacprzak-Szymańska z Nowoczesnej.",Justyna Glusman (MACIEK JAŹWIECKI),"Glusman to specjalistka od samorządu. Będzie dobrym wice a Wysocki niech odejdzie na zawsze.-@@@-Świetnie, gratulacje pani Glusman!-@@@-Hehehe, bezpartyjne ruchy miejskie, bezpartyjni samorządowcy. Ale jak sie pojawia wizja konfiturek... I trzeba uczciwie przyznać że dotyczy to obu stron POPisowego duopolu.-@@@-To za słabe stanowisko dla niej. Powinna być wiceprezydentem Warszawy.-@@@-To ona powinna być burmistrzem!-@@@-Wreszcie jakaś pozytywna zmiana. Mam nadzieję, że Platforma Obywatelska będzie realizowała program ruchów miejskich bo tylko on daje szansę na to, żeby miasto było dla mieszkańców i zachęcało do mieszkania w nim zamiast do ucieczki pod Warszawę.-@@@-Ochocianie - pieknie!!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23362251,krakow-zdobyty-szesc-lat-temu-slask-zostal-mistrzem-polski.html",Kraków zdobyty! Sześć lat temu Śląsk został mistrzem Polski [ZDJĘCIA],6 maja 2012 roku Śląsk Wrocław został po raz drugi i jak dotąd ostatni mistrzem Polski w piłce nożnej. Dziś przypominamy okoliczności tego wydarzenia.,"Przed ostatnią kolejką szansę na mistrzostwo Polski miały trzy zespoły. W najlepszej sytuacji znajdował się Śląsk, który prowadził w tabeli. Punkt mniej miał Ruch Chorzów, a trzy mniej, ale lepszy bilans bezpośrednich spotkań, Legia Warszawa. Rywale WKS-u grali u siebie, odpowiednio z Lechią Gdańsk i Koroną Kielce.
Trybuny stadionu przy Reymonta 22 wypełniły ponad 22 tysiące osób. Kibice Wisły i Śląska byli jeszcze wtedy zaprzyjaźnieni. Dlatego - ponieważ Biała Gwiazda nie miała już wtedy szans na europejskie puchary - wszyscy dopingowali gości.",Fot. Łukasz Giza / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2426266.html",Politycy ociągają się z płaceniem czynszów,"0
Nawet po kilka tysięcy złotych zalegają politycy z czynszem za siedziby swoich partii lub biur poselskich. Bywa, że nie płacą miesiącami i trzeba do zapłaty ich poganiać","Kto ma długi? Okazuje się, że niemal wszyscy, bez względu na opcję polityczną. W kratkę płaci zarówno Samoobrona, jak i PiS. Spore długi ma Unia Wolności, SLD, bywa, że Platforma ma opóźnienia. Chlubnymi wyjątkami są posłowie, ale ci europejscy. Józef Pinior czy Jacek Protasiewicz - płacą regularnie zarówno czynsz, jak i za media.

Są tacy, co płacą dopiero wtedy, kiedy... chcą się wyprowadzić. Na przykład Samoobrona jeszcze do niedawna winna była ponad 10 tysięcy złotych. Ich miesięczny czynsz za pomieszczenia przy ul. Piłsudskiego wynosił 361 złotych. Partia dług uregulowała, bo starała się o nowy lokal. Zlikwidowanie zadłużenia było podstawowym warunkiem otrzymania go.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,25070294,brak-pomyslu-na-wakacje-polecamy-mikrowycieczki-po-wielkopolsce.html","Propozycje na mikrowycieczki po Wielkopolsce: rejs Wartą, jazda rowerem pod ziemią, spacer przy młynie","Dowiedziałem się, gdzie znajduje się głęboka, zalesiona dolina, w którym miejscu można zapaść w zen, gdzie jeździć rowerem pod ziemią i znaleźć skrzynię skarbów - Jakub Łukaszewski zapytał poznaniaków, gdzie w okolicach Poznania jeżdżą na wycieczki.","„Przygoda nie kryje się tylko na biegunie południowym albo w amazońskiej dżungli. Przygoda jest tu, pod nosem, w podmiejskim lesie, pobliskiej rzece, nieodległych skałkach. Bo przygoda to nie jest coś, co przychodzi z zewnątrz, to jest nastawienie do życia” – pisze Łukasz Długowski we wstępie do swojej książki „Mikrowyprawy w wielkim mieście”. Zadzwoniłem do Długowskiego. Chciałem spytać, czy blisko Poznania też możliwa jest jakaś przygoda, a jest na pewno, więc raczej – jaka? Dziennikarz i podróżnik był akurat na sali porodowej. Czekał na potomka, otwierał się na zupełnie nową przygodę. Nie chciałem mu przeszkadzać.",Młyn nad Lutynią (arch. prywatne),Jakie znowu mikrowycieczki? Co to jest za nowomowa ze Zbawixa? Po prostu wycieczki na które zabiera dię bułki z serem i szynką oraz termos z herbatą.
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21609182,open-coffee-czyli-plockie-spotkania-dla-kobiet-pierwsze.html","Open Coffee, czyli płockie spotkania kobiet. Pierwsze - o postprawdzie","Panie będą rozmawiać o sztuce, filozofii, nowych technologiach, psychologii, społeczeństwie, mediach, książkach - o wszystkim, co intryguje, zachwyca i denerwuje.","Na pomysł cyklu spotkań wpadły Małgorzata Gontarek, organizatorka Płockamp i Monika Mioduszewska-Olszewska, płocka koordynatorka ogólnopolskiej Antyprzemocowej Sieci Kobiet i międzynarodowej akcji przeciwko przemocy wobec kobiet One Billion Rising/Nazywam się Miliard.
– Wspólnie pomyślałyśmy o spotkaniach przy kawie, podczas których można porozmawiać na wiele tematów – mówi Małgorzata Gontarek. – Każda z nas jest z innej bajki. Monika działa w kulturze i definiuje się jako feministka, ja nie działam w kulturze, ale prywatnie interesuje mnie wiele jej aspektów i definiuję się jako cyniczka. Poza tym projekt jest pilotażowy, nie wykluczamy, że otworzymy się też na mężczyzn.",Jedno ze spotkań w Czerwonym Atramencie (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,2861849.html",Czy da się obejść zakaz lichwy,"0
Bankowcy najpewniej zaskarżą do Trybunału Konstytucyjnego ustawę antylichwiarską podpisaną w poniedziałek przez prezydenta. To dla nich ostatnia szansa, by nowe prawo nie weszło w życie. - Albo nauczymy się omijać ustawę, albo wypadniemy z rynku - słychać w lombardach i agencjach finansowych współpracujących z bankami","Czy da się obejść zakaz lichwy?

Bankowcy najpewniej zaskarżą do Trybunału Konstytucyjnego ustawę antylichwiarską podpisaną w poniedziałek przez prezydenta. To dla nich ostatnia szansa, by nowe prawo nie weszło w życie. - Albo nauczymy się omijać ustawę, albo wypadniemy z rynku - słychać w lombardach i agencjach finansowych współpracujących z bankami

Ustawa antylichwiarska nieoczekiwanie podpisana w poniedziałek przez prezydenta - wbrew woli jego doradców, rządu, NBP i wielu znanych ekonomistów - ma chronić ludzi przed wpadaniem w pętlę zadłużenia. Dziś ze spłatą rat nie radzi sobie w Polsce blisko 750 tys. osób.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18644217,tego-na-pewno-nie-wiecie-najmilsze-letnie-popoludnie-felieton.html",Tego na pewno nie wiecie: Najmilsze letnie popołudnie [FELIETON],"0
?Panie, zbyt długo lato trwa. Spuść na słoneczne zegary Twe cienie? pisał niegdyś Rainer Maria Rilke. Uwielbiam jego poezję, ale dla mnie lato - oczywiście nie nazbyt upalne - mogłoby trwać bez końca.","Cóż jednak poradzić, zegary (nie tylko słoneczne) przestają prawidłowo działać. Kończące się lato zachęca do wspomnień. Tyle się działo, w Gdańsku i Tallinie, którego uliczki przemierzaliśmy w początkach sierpnia, że trudno wybrać jakąś najprzyjemniejszą chwilę. Było ich naprawdę wiele. Może zbyt wiele? Nadmiar wrażeń, nawet miłych, może być męczący. Jak długo można oglądać nawet najpiękniejsze dzieła sztuki, budynki i krajobrazy? Zawsze w końcu przychodzi taka chwila, że trzeba odpocząć.",Słuchając oglądamy 'zmagania' muzyka z klawiaturą (Andrzej Januszajtis),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35754,6257774,Styczen_na_ulicy_Grabiszynskiej.html",Styczeń na ulicy Grabiszyńskiej,"0
12-30 stycznia: zmienia się pogoda, a remont trwa","Piątek, 30 stycznia 2009

Już w czwartek na odcinku między ul. Stalową a Bumarem pojawił się fragment nowych, równiutkich krawężników. Dzisiaj gotowa cześć jest już solidnie umocniona piaskiem.





Teren od ul. Stalowej w stronę wiaduktu jest uporządkowywany, pracują tu dwie maszyny.



Większa szoruje łyżką po ziemi, spychając w jedno miejsce piasek i wyrównując teren. Tak gładko wygląda miejsce, gdzie przed chwilą skończyła pracę



Na uporządkowanym terenie, maszyna z widłowym zakończeniem chwytaka ustawia w równych odstępach przywiezione wcześniej materiały budowlane. Przydadzą się w swoim czasie",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25523263,usa-rzutem-na-tasme-wprowadzaja-sankcje-na-nord-stream-2.html",USA rzutem na taśmę wprowadzają sankcje wobec Nord Streamu 2,Kongres USA zobowiązał prezydenta Donalda Trumpa do nałożenia sankcji na firmy układające gazociąg Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec. Moskwa i Berlin skrytowały decyzję USA.,"We wtorek wieczorem polskiego czasu Senat USA uchwalił budżet Pentagonu na rok finansowy 2020. Ustawa ta przewiduje m.in. nałożenie sankcji na firmy zaangażowane przez Gazprom w budowę gazociągów Nord Stream 2 przez Morze Bałtyckie z Rosji do Niemiec oraz Turkish Stream przez Morze Czarne do Turcji. Sankcje wizowe i majątkowe grożą też czołowym menedżerom firm pomagających w budowie tych dwóch rosyjskich gazociągów. 
Senatorowie Jeanne Shaheen (Demokraci) i Ted Cruz (Republikanie) tłumaczyli, że sankcje na firmy budujące rosyjskie gazociągi mają zapewnić bezpieczeństwo energetyczne Europy. ",Układanie rurociągu Nord Stream 2 (Nord Stream 2 / Axel Schmidt),"Amerykanie straszą sankcjami w jednym celu: chcą żebyśmy mieli wyższe ceny energii, przepłacając za ich odkrywkowy gaz wydobywany z łupków dewastujących środowisko. Nie dajmy się. Proponuję obłożyć sankcjami wizowymi ich menażerów, poczynając od Trumpa i jego sitwy.-@@@-USA tak dbają o interesy Europy jak o Kurdów-@@@-To jest Free Market po amerykansku....-@@@-Amerykanie mogą Putina cmoknąć w pompę.-@@@-goowno nie sankcje, jest finisz a nasza rura nie wiadomo jak i gdzie przetnie się z rurą rosyjską i cicho sza, cicho sza, udajmy że niedźwiedź spi-@@@-Czy ktoś mógłby jasno i bez żadnych politycznych uprzedzeń wyłożyć ekonomiczne przyczyny ślepej miłości Niemców do Gazpromu. Chciałabym to po prostu zrozumieć....-@@@-Amerykanie troszczą się o bezpieczeństwo energetyczne Europy wbrew Europie, komedia czy pax americana?
Właśnie dzięki NorthStreamowi I i II Europa właśnie będzie bezpieczna od szantaży krajów tranzytowych, nie mówiąc o niskich cenach gazu rosyjskiego.
Tylko najbogatsze kraje Europy, Polska i Ukraina zdecydowały się sprowadzać gaz tankowcami z Ameryki.-@@@-Dobrze, że Stany próbują jeszcze coś zrobić skoro sankcje unijne wobec Putina niemiecki Bundestag bezczelnie ominął w przypadku Nord Stream 2.

Może Polska w ramach równowagi powinna nałożyć np. na niemieckie i może francuskie sieci handlowe działające u nas jakiś stream tax 2 w wysokości 20%"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24558789,jedziesz-do-warszawy-na-autostradzie-a2-buduja-trzeci-pas.html","Jedziesz do Warszawy? Na autostradzie A2 budują trzeci pas, są utrudnienia","Dziś drogowcy ruszyli z przebudową autostrady A2 w okolicach Poznania. Kierowcy, zwłaszcza ciężarówek, muszą liczyć się z utrudnieniami.","Efekty? Kilkuminutowe korki i wolny przejazd, do 50-70 km na godzinę.
Chodzi o 16-kilometrowy odcinek między węzłami Poznań Zachód a Poznań Krzesiny. To dokładnie 155-164 km autostrady A2. To właśnie tu droga traciła swoją płynność. Dziennie tą trasą, która stanowi obwodnicę Poznania, przejeżdżało 65 tys. pojazdów. Dlatego na autostradzie zostanie dobudowany trzeci pas.
Prace na autostradzie rozpoczęły się w poniedziałek 18 marca, ale utrudnienia były już odczuwalne w niedzielę wieczorem, gdy drogowcy zaczęli przygotowywać się do oznakowania remontu.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17704402,Putin_jadrem_mocny_w_ten_czas_wielkanocny.html",Putin jądrem mocny w ten czas wielkanocny,"15
TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK. Wesołych Świąt: podczas tajnych negocjacji Rosja zagroziła atakiem nuklearnym w razie wzmocnienia NATO na Łotwie. Pytanie kluczowe brzmi: czy to było w prima aprilis?","Zakładam, że tak. Rosjanie określili swoją postawę jako ""jądrową"". A to takie mrugnięcie, mamy zrozumieć: ""jajcarską"". Jaja jak berety, zielone berety. Tak się składa, że łotewscy żołnierze też są częścią NATO. I za każdym razem, gdy rano ćwiczą dla kondycji, dochodzi do wzmocnienia NATO na Łotwie. Ciekawe, czy Putin teraz nam powie, że Rosja nie może tolerować agresywnych przysiadów i brzuszków pod swoim nosem. W sumie bym go zrozumiał. Też bym nie chciał mieć agresywnego brzuszka pod nosem.",Tydzień kończy Piątek,"No i Piatek na wjazd do Rosji ma szlaban, bo maja sprawdzac, kto brzydko o Putinowie w sieci pisal.-@@@-Myślę, że propozycja dziennikarz dotycząca potraktowania Putina jak alkoholika jest najlepszą, jaką słyszałem od początku konfliktu. Z psycholem uważającym się za Napoleona trzeba rozmawiać, jak z psycholem uważającym się za Napoleona, a nie jak z Napoleonem.-@@@-swoja droga to rzad ktory rzadzi w naszym imieniu powinien sie zastanowic co czyni finansujac kosciol z naszych podatkow w koncu jest rozdzial kosciola od panstwa chyba nigdzie na swiecie nie finansuje sie z pieniedzy podatnikow instytucji takich jak kosciol wiec moze te grube miliony wydac na sluzbe zdrowia np na pensje dla ciezko pracujace pielegniarki niech sie p kopacz nad tym zastanowi bo to ze jest wierzaca niema nic wspolnego z jej funkcja w panstwie-@@@-Piątek, jesteś Wielki. Za całokształt. W dzisiaj dopiero się wczytam.-@@@-W końcu w Rosji musi dojść do buntu generałów,ludności. Wojny nikt nie chce. A to co wyprawia Putin świadczy o jego chorobie psychicznej. Może i on jest gotowy na wojnę ale niekoniecznie sama Rosja. Wszyscy wiedzą że byłaby to ostatnia wojna. Więc nie było by wygranych ani przegranych.....-@@@-I pomimo tych wszystkich tysięcy i milionów, mądrzy ludzie z mądrymi minami dalej wywodzą, że katolicyzm to w Polsce jest prześladowany i gnębiony.-@@@-W zasadzie smutna prawda, tak refleksyjnie w piątek. Co do jaj Putina, nie wiem, czy znalazłby się ktoś, kto by to chciał sprawdzić, więc trenuje on ci dalej sam, a reszta przygląda się biernie, zabierając tylko środki dopingu i sterydy, by mu te ćwiczenia nie poszły za mocno w ... Tyle się działo ostatnio, że człek się zastanawia, czy to jeszcze nasze życie, czy już kabaret. Talib kościelny coraz mocniej wychyla się z katakumb, grozi ci ja ekskomunią na święta, dobrze, że te jaja jeszcze chce święcić i nie każe przynosić kopii karty do głosowania. Zima zawitała na święta, więc szczęśliwcy, co jeszcze nie sprzątnęli choinki, mają gdzie te jaja powiesić, pozostałym nie polecam ogrodu, bo wichura może do sąsiada przedmuchać i dopiero zrobi się afera. Panie Piątek, tak trzymać, choć chwila radości i uśmiechu na naszych twarzach zagości, gdy się czyta takie wieści, tak podane.-@@@-Snajpera nada i po kłopocie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24493281,czy-nowa-huta-jest-zsypem-na-smieci-z-calego-krakowa.html",Czy Nowa Huta jest zsypem na śmieci z całego Krakowa?,"Budka z frytkami nie jest godna parku Krakowskiego, za to poprawi estetykę Nowej Huty - skąd to myślenie, że jak coś nie pasuje do centrum, warto wcisnąć Hucie? I dlaczego to standard?","Czytam właśnie, że budka z frytkami wyląduje ostatecznie nad Zalewem Nowohuckim. Konserwatorowi nie spodobało się, że stoi w miejscu tak estetycznym, jak Park Krakowski. Rozumiem go, bo nie po to wyremontowano park, żeby obstawiać go czymś, co psuje efekt ładności. Budka jaka jest, każdy widzi – daleko jej do eleganckich kieszonkowych butików. Ale ma misję – tu pracują osoby z zespołem Downa.
Budce przyjrzało się miasto, zaraz okazało się, że właściciel nie miał stosownych pozwoleń. Żeby nikt nie zarzucił miastu bezduszności, urzędnicy postanowili frytki belgijskie wysłać na eksport. Pomysł z przeniesieniem jej do Huty narodził się w Zarządzie Zieleni Miejskiej. Tym zarządzie, który doceniam za pracowitość, dobre pomysły i upór; tym, który często do Huty przyjeżdża i fotografuje jej zieleń, bo takiej w mieście nigdzie nie ma; tym, który urządził w starej Hucie parki, a chce jeszcze stare podwórka.",Usuwanie rzeźby Krzysztofa Krzysztofa z Alei Róż (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Oczywiście, najprościej robić skrajne porównania z centrum miasta. Trochę już ciężej popatrzeć na inne dzielnice Krakowa, bo przytoczenie Zwierzyńca, Dębnik czy Bieżanowa nie wyjdzie tak korzystnie i nie spasuje do z góry postawionej tezy.-@@@-Nic dodać, nic ująć. Dibitny tekst. Nie ma w Krakowie, drugiej tak zaniedbywanej i dyskryminowanej dzielnicy. Tramwaje są najlepszym tego przykładem, w żadnej innej części miasta nie jeżdżą tak zdezelowane gruchoty, nie ma tak dramatycznie zniszczonych torów.-@@@-Dajcie już spokój z ta Nową Hutą, bez przerwy wam tam źle i źle, pokrzywdzeni non stop a jak wam coś dać (vide tężnia) to spalicie zniszczycie. Szkoda pakować pieniądz w błoto.-@@@-Co za dziwny tekst. W Krakowie jest ogólnie syf. Syf jest w powietrzu. Syf jest na Kazimierzu. Syf jest na Podgórzu. Wszędzie panuje architektoniczny pierdo...nik oraz wszechogarniający kicz. Dlaczego ta konkretnie buda wzbudziła taki zapał dziennikarza GW nie wiem. Czemu przeszkadza taka buda przy zalewie - nie wiem. Zarówno przy zalewie jak i przy parku są gorsze szkaradziejstwa. Wystarczy popatrzyć na koniec Sienkiewicza i plac Inwalidów. Budka od pierogów .... czy stojąc obok frytek zapiekanki. Idąc dalej lea przecież miszcz nad miszcze czyli szwagier i jego kebaby. Zaś Zalew szpeci przede wszystkim rozwalony w drobny mak basen. Szatnie gnijące i pogięte kraty. To nie przeszkadza ale buda od frytek już tak. A może że zacytuje klasyka jest tytuł przy którym napier...a klikalność junik juzera.-@@@-W mojej części Krakowa w ogóle nie ma tramwajów. Ani publicznych toalet. Zero ścieżki rowerowej z prawdziwego zdarzenia. Możemy się zamienić."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23517155,opole-2018-muzeum-polskiej-piosenki-wydalo-planszowke-gra.html","Opole 2018. Muzeum Polskiej Piosenki wydało planszówkę ""Gra Muzyka""","Celem gry planszowej ""Gra Muzyka"" jest zdobycie sławy poprzez występy na określonej ilości festiwali. Wiedza o polskiej piosence jest przydatna, ale nie kluczowa. - Wszystko po to, by każdy mógł się przy tym dobrze bawić - mówi Tomo Rosemary, autor gry wydanej przez Muzeum Polskiej Piosenki.","– Impulsem do stworzenia tej gry było otwarcie Muzeum Polskiej Piosenki. Mam już na koncie napisanie kilku gier, branża planszówek od blisko dekady cały czas się rozwija, a na naszym rynku nie było jeszcze gry o polskiej piosence – opowiada Tomo Rosemary.
Z pomysłem jej stworzenia udał się do Jarosława Wasika, dyrektora MPP. – Jestem otwarty na różne wariackie pomysły. Ten jednak wydawał mi się wzięty kompletnie z kosmosu. Polska piosenka przecież temat na tyle nietypowy i potężny, że trudno było go sobie wyobrazić w formie planszówki. Koncepcja przedstawiona przez Tomo była jednak na tyle ciekawa, że postanowiłem, że wejdziemy w ten projekt – opowiada Jarosław Wasik.",Prezentacja gry planszowej 'Gra Muzyka' - Muzeum Polskiej Piosenki (fot. Piotr Guzik),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2929684.html",KW Platformy Janusza Korwin-Mikke - lista nr 12,0,"1. Jacek Stefan Hoga, historyk, Toruń

2. Krzysztof Pawłowski, technolog żywności, Warszawa

3. Kazimierz Malicki, technik mechanik, Wola Skarbkowa

4. Edward Marek Fortuniak, przedsiębiorca, Włocławek

5. Robert Kazimierz Groszewski, technik złotnik, Chełmno

6. Ireneusz Wojciechowski, technik elektryk, Toruń

7. Robert Jurczykowski, pedagog, Włocławek

8. Mateusz Wichary, pastor, Toruń

9. Jerzy Woźniak, rzemieślnik, Bydgoszcz

10. Krzysztof Władysław Wilkowski, inżynier informatyk, Świecie",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24161188,nasze-morze-jest-potwornie-zanieczyszczone-foka-z-plastikiem.html","Foka zajada plastik u ujścia Wisły. ""Nasze morze jest potwornie zanieczyszczone""",W pobliżu ujścia Wisły ekolodzy sfotografowali fokę trzymającą w pysku duży kawałek plastiku. - Plastik stanowi pożywienie nie tylko fok - zauważają.,"Pracownicy fundacji WWF piszą na swoim fanpejdżu: „Zgadnijcie, co je ta foka. Nie, nie mylicie się – je plastik. Czy ktoś ma jeszcze wątpliwości, że nasze morze jest potwornie zanieczyszczone? Łatwo się domyślić, że plastik stanowi pożywienie nie tylko fok. Ten szkodliwy surowiec trafia też do żołądków – między innymi – morskich ptaków”.
Plastik poważne zagrożenie
Wraz z postem opublikowano zdjęcie młodej foki trzymającej w pysku duży kawałek plastiku. Zdjęcie zostało wykonane przez wolontariuszkę Błękitnego Patrolu WWF Annę Kasolik w pobliżu Ujścia Wisły.",Foka z plastikiem w pysku widziana w pobliżu Ujścia Wisły (Żródło: facebook.com/WWF Polska),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12051870,Buty_i_drzewka_Wlochom_pomogly__Skarbek_juz_nie.html","Buty i drzewka Włochom pomogły, Skarbek już nie","0
Gdy Hiszpanie strzelali bramki, większość kibiców w strefie kibica w Wieliczce chowała twarz w dłoniach, kręciła głową lub gwizdała. Bo choć miesiąc temu niewielu mieszkańców potrafiło wymienić nazwisko choćby jednego włoskiego gracza, teraz najchętniej nie wypuściliby ich z miasteczka.","Zanosiło się raczej na krótką przygodę niż dłuższy romans. Szargana skandalami włoska piłka i niezbyt mocny skład wróżyły piłkarzom Cesare Prandellego najwyżej kilkudniowy pobyt w Wieliczce, o którym wszyscy by szybko zapomnieli.

Tymczasem drużyna dotarła aż do finału i 20-tysięczne miasteczko przestało się kojarzyć już tylko z kopalnią soli. Chętniej zaczęli zaglądać tu kibice i zagraniczni dziennikarze, a największe polskie telewizje były niemal codziennymi gośćmi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4289752.html",Koncert chóralny w kościele św. Marcina,"0
5 lipca o 18.30 w kościele św. Marcina",Wystąpi Polski Zespół Śpiewaczy Hutnik z Trzyńca (Czechy) pod dyrygenturą C. Drzewieckiego.,,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21657620,czestochowa-bedziemy-budowac-za-pozyczone-pieniadze.html",Częstochowa. Będziemy budować za pożyczone pieniądze,"Jest zgoda częstochowskich radnych, by przez pięć lat miasto pożyczyło w Europejskim Banku Inwestycyjnym nawet 250 mln zł","Europejski Bank Inwestycyjny daje samorządom korzystniejsze warunki kredytowania niż banki komercyjne. Warunek – dobre rattingi oraz kwota kredytu nie niższa niż 250 mln zł (może być uruchamiana przez kilka kolejnych lat) na inwestycje warte nie mniej niż pół miliarda.
Mimo protestów opozycji rada miasta większością głosów zdecydowała, że Częstochowa po raz kolejny sięgnie po kredyt z EBI. Przez pięć lat chce pożyczyć 250 mln zł, ale wartość wykonanych dzięki tym pieniądzom inwestycji ma sięgnąć miliarda. Wysokość kolejnych transz może się zmieniać, w zależności od planów inwestycyjnych zapisanych w kolejnych budżetach Częstochowy. Są wśród nich inwestycje tak potężne i drogie, jak nowe węzły drogowe w Al. Wojska Polskiego, nowy tramwaj na Parkitkę, jak i tańsze, ale bardzo potrzebne – nowe budynki mieszkalne, nowe chodniki i miejsca parkingowe, a także nowe lub przebudowane drogi. Ma na nie pójść 133 mln zł.",Częstochowa. Sesja rady miasta (GRZEGORZ SKOWRONEK),"Niech radni wraz z preziem podpiszą weksle , które w razie niewypłacalności miasta sami wykupią i gra gitara !-@@@-I kto pamięta jakichś palantów organizujących referendum w sprawie odwolania prezydenta Wrony w 2009, że ten rzekomo ponad miarę zadłuża miasto? Kto pamieta niejakiego Giżyńskiego, który jak zawsze plótł trzy po trzy również o zadłużeniu miasta? Gdzie toto się podziało? Gdy Matyjaszcyk zadłuża miasto, ile się da, przy mizernym poziomie inwestycji - tiszina... ""Wiocha rządzi, wiocha ma""...-@@@-Remont gierkówki po budowie obwodnicy autostradowej jest dla mnie kolejnym bizantyjskim pomysłem, tak jak był nim węzeł przy makdonaldach. Za te pieniądze, które trzeba dorzucić do puli przyznanej przez Unię, można byłoby samodzielnie pobudować lub wyremontować wiele dróg w mieście, których naprawdę brakuje albo są i wołają o pomstę do nieba ...-@@@-To jest naprawdę straszne. Zero inwestycji przynoszacych zysk, zero realnych działań przyciagajacych inwestorów, zero ograniczania administracji, tylko kolejne zadłużanie mieszkańców na poczet deficytowych ""inwestycji"". Tak potrafiłby każdy, nawet szympans: wziąć pożyczkę i wydać. GRATULACJE!!!-@@@-O ja p....! Naprawdę baseny i zadaszenie lodowiska ? Na deficytowe tematy ! Zobaczycie. Wybory idą.... kasa musi być!"
"http://wyborcza.pl/1,155287,11896357,Zagraniczni_przewoznicy_omijaja_platne_drogi_w_Polsce_.html",Zagraniczni przewoźnicy omijają płatne drogi w Polsce?,"51
Przewoźnicy z Niemiec i Rosji dominują wśród zagranicznych użytkowników systemu opłat drogowych viaTOLL. Ale za korzystanie z polskich dróg płacą zaskakująco mało. Bo odwleka się budowa tranzytowych arterii?","W tym tygodniu Generalna Dyrekcją Dróg Krajowych i Autostrad świętowała otwarcie przed mistrzostwami Euro 2012 91 km autostrady A2 między Łodzią i Warszawą. Na razie po jednej trzeciej tej trasy brakuje ostatniej warstwy nawierzchni i nie mogą tędy jeździć ciężarówki. Ale do jesieni inwestycja będzie zakończona i wtedy trzeba będzie pomyśleć o spłacie ponad 3 mld zł wydanych na tę drogę.

To jedyna nasza autostrada zbudowana całkowicie na koszt państwa, bez dotacji z Unii Europejskiej. Rząd nie ubiegał się o to, bo pieniądze na tę część A2 mieli wyłożyć prywatni inwestorzy. Przetarg w tej sprawie rozpoczął się za rządów PiS, ale rząd PO-PSL nie rozstrzygnął go, bo uznał, że oferty prywatnych inwestorów są niekorzystne.",,"> Ale pod koniec 2009 r. rząd - po ocenieniu ekologicznych skutków takiej inwestycji - zmienił plany i postanowił > wybudować dłuższą drogę ekspresową S61 z Ostrowi Mazowieckiej przez Łomżę do Litwy, Co za matoł pisał ten artykuł. Warszawa - Augustówwg. Google Maps: przez Łomżę: 244km przez Białystok: 281km Przez Łomże daje to 37km mniej drogi do zbudowania drogi do naprawiania, paliwa spalonego przez kierowców, spalin, czasu kierowców, zużycia samochodów itd itp. Bedzie tez mniej opłat za viaToll - i pewnie na tym polega problem autora....-@@@-A nie wziął nikt pod uwagę, że być może wiele niemieckich ciężarówek jest zarejestrowanych, ale rzadko wjeżdżają do Polski?? Niemcy to naród przyzwyczajony do korzystania z autostrad i umiejący liczyć, również liczbę kilometrów na objazdach i wielokrotną zmianę tych kilkunastu biegów co kilka kilometrów.-@@@-Nasi ojcowie budowali drogi a tera przyszedł DONEK i każę nam za wszystko płacić.Ja wybuduje za swoje niech zbiera haracz .Banda cwaniaków ipopaprańców.-@@@-Po wybudowaniu płatnej A2 i wprowadzeniu ograniczeń w ruchu tranzytowym na DK92 ciężki transport międzynarodowy przeniósł sie na DK5, DK15, DK62 i dalej 7 do Warszawy. Wybudowano nową S5 którą na razie jeżdzi część tirów, reszta nadal korzysta ze starej DK5. Jak wprowadzą tam opłaty to S5 będzie pusta od tirów. Zdarza się, że w Gnieźnie na DK5 i DK15 na czteropasmowej ulicy cztery pasy są pełne tirów. Jesteśmy chyba jedynym krajem na świecie, gdzie ludzie nie korzystają z nowych dróg... Bo nie stać nas na takie opłaty.-@@@-Od kiedy to na Litwę jest bliżej tranzytem przez Białystok niż przez Łomżę? To był poroniony pomysł z tą Rospudą i dobrze, że to ukrócono wreszcie.-@@@-na pewno zaokrągli na swoją korzyść, założę się o flachę.-@@@-19 mln samochodów, licząc średnio po 10000 km rocznie i spalanie 8l/100km daje zużycie 15 mld litrów paliwa rocznie w całej Polsce. Państwo zabiera wraz z każdym litrem ok. 3 zł podatków. Na samym paliwie robią nas na 45 mld zł rocznie! Ale to im jeszcze za mało. Trzeba dokładać winiety, fotoradary i inne opłaty dodatkowe.-@@@-Proszę bardzo by na odcinku drogi krajowej nr 8 z Wyszkowa do Ostrowi Mazowieckiej uzupełniono asfaltem pobocza! Czy jest to aż taki problem i taka inwestycja wypełnienie samych poboczy?? Otóż w 2009 roku robiono remont tego jednojezdn. odcinka trasy a wykonawcy zapomnieli o poboczach!! GDDKiA powinna uzupełnić taką niepełną inwestycję już dawno! Pobocze to jest całe podziurawione, jest niżej od pasa jezdni. NIE MOŻNA NAWET na chwilę zjechać na pobocze gdy jadą sznurem TIRy. Nie jeden kierowca narzeka na ten krótki odcinek 8. To musi być natychmiast uzupełnione."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7856015,Jak_nie_Stalin__to_co_.html","Jak nie Stalin, to co?","0
Jedna epoka odchodzi, następna jest wielką niewiadomą. Stąd ożywienie i nadzieja, ale też obawa przed przyszłością. - Na tym polega nasz strach przed modernizacją wpisany w tożsamość rosyjskich elit - mówi Igor Bunin","Nowy Arbat, wielka ulica w centrum Moskwy, kiedyś był wizytówką miasta, symbolem nowoczesności, jak domy towarowe w Warszawie, tylko w kilkakrotnie większej skali. Mimo upływu czasu Nowy Arbat wygląda nieźle, wyremontowany, pięknie oświetlony. Architektura wytrzymała próbę czasu, a sklepy zaadoptowały się do nowych warunków. Są w nich butiki wszystkich światowych firm. A także kasyna i kluby na każdą kieszeń, od studenckiej piwiarni Żyguli po lokale dla oligarchów. Wiatr kapitalizmu nie zmiótł - o dziwo - kultowej i wciąż świetnie zaopatrzonej księgarni Moskowskij Dom Knigi.",,
