"https://wyborcza.pl/1,75248,2543611.html",Kto dostarczy system do biometrycznych paszportów,"0
MSWiA chce powierzyć firmie Multipolaris prace związane z wydawaniem nowych paszportów z danymi. NIK zarzucało MSWiA nierzetelny nadzór nad budową obecnego systemu dowodów osobistych i paszportów przez konsorcjum związane z Multipolaris.","Szykuje się wielka zmiana w paszportach. Być może już połowie przyszłego roku do danych osobowych w paszportach (zapisanych na pasku magnetycznym lub w czipie) dojdzie cyfrowy zapis owalu twarzy, a pod koniec 2007 r. także zapis odcisku palca. Te dane biometryczne pozwalają identyfikować osoby precyzyjniej niż tradycyjna fotografia czy imię i nazwisko. Dane biometryczne pojawią się w paszportach, bo tak ustaliła Unia Europejska.

Kto zajmie się modyfikacją obecnego systemu wydawania dowodów i paszportów? Według naszych informacji Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji chce to zlecić firmie Multipolaris Polska, spółce węgierskiego Multipolaris Kft.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23612907,strzelanina-w-redakcji-capital-gazette-bylo-jak-na-wojnie.html","Strzelanina w redakcji ""Capital Gazette"". ""Było jak na wojnie""","Sprawca strzelaniny w Maryland, który zabił pięcioro dziennikarzy, ma już postawione zarzuty. Amerykańskie media informują, że kilka lat wcześniej pozwał ""Capital Gazette"" o zniesławienie."," Dziennikarze relacjonują, że już po pierwszym strzale „było jak na wojnie”. - Biegł przez nasz newsroom i strzelał do ludzi - mówi Phil Davis, reporter zajmujący się w „Capital Gazette” tematyką kryminalną.
CNN przypomina, że był to najtragiczniejszy dzień dla dziennikarstwa w USA od czasu zamachu na World Trade Center. Mężczyzna uzbrojony w strzelbę zabił cztery osoby na miejscu, piąta zmarła od obrażeń w szpitalu.
Napastnik chował się pod biurkiem
Jarrod Warren Ramos uderzył podczas normalnego dnia pracy w redakcji. Keith Cyphers relacjonuje, że kiedy zaczęła się strzelanina, rozmawiał przez telefon z klientem.",Strzelanina w redakcji Capital Gazette (Fot. Patrick Semansky / AP Photo),"Amerykanie są żałośni. Na lotniskach pod mikroskopem sprawdzają żeby nie wpuścić na pokład ludzika ze scyzorykiem do dłubania w nosie a ci sami niewpuszczeni ludzie, w sklepie obok, mogą się potem zupełnie legalnie zaopatrzyć w armaty i cekaemy i sruuuuu po całości. Dlatego w USA ginie rocznie z powodu broni palnej dziesięć tysięcy ludzi rocznie a w Unii gdzie jest nawet więcej ludzi jest tych problemów dziesięć razy mniej (tylko tysiąc osób ginie).-@@@-co na to rodzimi zwolennicy szerokiego dostępu do broni?-@@@-To nękana osoba miała straszne szczęście , że na nękaniu się skończyło.-@@@-Prezydent Trump ubolewa tymczasem nad tą tragedią. Ten sam Trump który garściami bierze kasę od NRA i całkiem niedawno nazywał dziennikarzy ""wrogami ludu""."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23839183,wybory-samorzadowe-2018-tulajew-wiecej-kasy-dla-rad-dzielnic.html","Wybory samorządowe 2018. Tułajew: Więcej kasy dla rad dzielnic, basen na Tatarach","Zwiększenie środków dla rad dzielnic do pół mln zł oraz budowa basenu przy ul. Odlewniczej. To obiecuje Sylwester Tułajew, kandydat PiS na prezydenta Lublina.","W środę poseł Sylwester Tułajew zwołał kolejną już konferencję prasową. Informował na niej, że dzięki jego interwencji Ministerstwo Infrastruktury i Rozwoju nie zgodziło się na zwrot dziewięciohektarowej działki na Tatarach, między ul. Daleką, Łęczyńską i Pieszą. Dziś są tam bloki i szkoła.
O zwrot terenu od 2009 roku walczą spadkobiercy byłych właścicieli. – Przez 9 lat nic się nie działo w tej sprawie. Po mojej interwencji ministerstwo odmówiło stwierdzenia nieważności decyzji Prezydium Wojewódzkiej Rady Narodowej z 1961 o wywłaszczeniu nieruchomości – przekonywał Sylwester Tułajew. To jednak nie koniec postępowania – teraz spadkobiercy właścicieli mogą odwołać się do sądu.","Sylwester Tułajew, kandydat PiS na prezydenta Lublina (KRZYSZTOF MAZUR)","A może zamiast za 100 mln pln przebudowywać Aleje Racławickie, zbudować wreszcie ten tunel po d Alejami. Gdyby go Wasilewski lub Żuk (zastępca Wasilewskiego ) zbudowali - o ile pamiętam wtedy szacunki były na ok. 70 -100 mln? Może któryś kandydat wreszcie to obieca. A Aleje może i wąskie ale urokliwe, dzięki zieleni najbardziej przypominają ulice przedwojennego Lublina. A propos - gdzie obiecane w kampanii termy na Górkach Czechowskich Panie Wasilewski z PO, dlaczego Pan i Pana zastępca nie dotrzymaliście obietnicy wyborczej?-@@@-Ja chciałbym prywatny basen, podwyżkę, darmowy przejazd MPK, metro pod dom, kosmodrom za lasem, żeby Bystrzyca była wielkości Wisły i 500+. Dostanę jak zagłosuję?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1132117.html",Policjanci odbili wrocławiankę z rąk porywaczy,"0
Dwóch mężczyzn przez cztery dni więziło młodą kobietę w ruderze na wrocławskim Psim Polu. Policjanci uwolnili ją w sobotę o godz. 4 rano.","Dramat zaczął się we wtorek wieczorem. 33-letnia wspólniczka firmy zajmującej się doradztwem prawnym szła z pracy na pobliski parking po auto. Tam około godz. 20.30 zaatakowali ją dwaj mężczyźni, jeden przyłożył jej pistolet do głowy. Wciągnęli ją do auta. Zawieźli do poniemieckiej rudery przy ul. Swojczyckiej we Wrocławiu. Tam, skutą kajdankami i przykutą łańcuchem do rury, więzili w łazience.

Kobieta przez telefon komórkowy zawiadomiła rodzinę w Niemczech. Bandyci żądali wysokiego okupu w euro. Policja nie ujawniła, o jaką kwotę chodziło. Pieniądze miały być zapakowane w foliową torbę i owinięte taśmą klejącą.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,15447098,Czy_Platforma_poprze_Grobelnego__Decyzja_juz_niebawem.html",Czy Platforma poprze Grobelnego? Decyzja już niebawem,"0
W ciągu dwóch tygodni rozstrzygnie się, czy PO poprze w jesiennych wyborach prezydenta Ryszarda Grobelnego. Jeszcze kilka miesięcy temu takie rozwiązanie było zupełnie nierealne.","Scenariusz z poparciem dla Grobelnego to konsekwencja działań Platformy w całym kraju. W Katowicach partia nie wystawi własnego kandydata, tylko wesprze urzędującego prezydenta Piotra Uszoka. Ten w zamian nie wystawi własnego komitetu obywatelskiego w wyborach do rady miasta.

We Wrocławiu PO już dogadała się z prezydentem Rafałem Dutkiewiczem. Partia nikogo nie desygnuje do rywalizacji z popularnym samorządowcem, za to prezydent zrezygnuje z własnego komitetu w wyborach do sejmiku, ale jego człowiek dostanie stanowisko wicemarszałka województwa. Platforma zyska jeszcze w regionie dolnośląskim, bo Dutkiewicz odpuści Legnicę, Wałbrzych i Jelenią Górę.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23947945,teczowa-ewolucja-jana-spiewaka.html","Tęczowa ewolucja Jana Śpiewaka. ""Nie będzie żadnej koalicji ani z PiS, ani z PO""","Gdybym postawił dwóch radnych, kazał im się przedstawić i powiedzieć, co jest dla nich ważne w samorządzie, tobyście nie odróżnili radnego PiS od radnego PO. Ta sama paździerzowa, wsteczna wizja polityki - mówi Jan Śpiewak, kandydat na prezydenta Warszawy.","MAŁGORZATA ZUBIK, WOJCIECH KARPIESZUK: Ustalmy jedną kwestię. Czy w ogóle wolno nam krytykować Jana Śpiewaka?
JAN ŚPIEWAK*: - Bezustannie mnie krytykujecie. Macie swoją linię. Swoje sympatie.
Jakie mamy sympatie?
– To w waszej gazecie był tekst, że Rafał Trzaskowski jest najbardziej lewicowym kandydatem w tej kampanii.
W niektórych sprawach jest bardziej lewicowy od pana. Na przykład nie dopuszcza sprzedaży mieszkań komunalnych z bonifikatą.
– Dla mnie sprzedaż mieszkań z bonifikatą osobom, które je przez lata wynajmowały, to kwestia sprawiedliwości społecznej. Wiele lat temu moja mama wykupiła ze zniżką mieszkanie, a jej sąsiadka nie. Mam tej sąsiadce teraz powiedzieć, że nie ma do tego prawa, choć mieszka tak samo długo, a jej sytuacja nie różniła się niczym od sytuacji mojej mamy? Dzięki wykupowi jedna z nich jest w klasie średniej. A druga obawia się, że może zostać wyrzucona przez rzekomego spadkobiercę.",Wybory samorządowe 2018. Jan Śpiewak (AGATA GRZYBOWSKA),"Gość ma 18 procesów wytoczonych mu przez bogatych ludzi z koneksjami, a Wyborcza mu na to: ""Niech pan nie robi już z siebie ofiary"" XD-@@@-HGW miała rację. Cyngiel PiSu jest tylko cynglem PiSu.-@@@-narcystyczny buc-@@@-Dobrze mówi, brawo Śpiewak!-@@@-Trzaskowski jest tak lewicowy, jak Stryczek humanitarny. Póki co, popiera decyzję popisu w sprawie budowy przez klechy wieżowca w centrum Wawy, w miejscu zabytkowej budowli.-@@@-""Jak przeczytacie badania Narodowego Banku Polskiego, to zobaczycie, że cała klasa średnia w Polsce powstała dzięki temu, że ktoś kiedyś uwłaszczył się na mieszkaniu"".
Panie Śpiewak, ja jakoś nie miałem takiego szczęścia. Wychowany przez przyzwoitych ludzi, ale ""gołodupców"" z małego miasteczka, sam musiałem się uczyć, utrzymywać się na studiach, a teraz jedyną szansą, aby gdzieś mieszkać, jest kupić mieszkanie na wolnym rynku i spłacać przez 30 lat (co już od paru lat czynię), lub ewentualnie płacić jeszcze więcej komuś, kto na starcie miał więcej kasy ode mnie, bo ""się uwłaszczył"" i ma teraz już kilka mieszkań. Nie przeszkadza mi to jednak uważać się za klasę średnią z racji wykształcenia i obecnych zarobków. Także proszę mnie nie obrażać.-@@@-""? Jak przeczytacie badania Narodowego Banku Polskiego, to zobaczycie, że cała klasa średnia w Polsce powstała dzięki temu, że ktoś kiedyś uwłaszczył się na mieszkaniu. Zakładowym, spółdzielczym, komunalnym. Tak się stało. To element polskiej transformacji. Ktoś na to kiedyś pozwolił.""

Właśnie Pan Śpiewak obraził dużą grupę osób z klasy średniej, które doszły do swojego statusu swoją ciężką pracą lub pracą swoją i rodziców. Ani ja ani moi rodzice nie dostali nic od Państwa oprócz wysokich podatków.-@@@-Jak wygrasz, to pogadamy."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5168264.html",Tusk: O Lizbonie ekumenicznie,"0
To prezydium Sejmu opracuje ustawę kompetencyjną - mówi premier Donald Tusk. PiS-owski projekt jest według niego niezgodny z konstytucją","Ustawa kompetencyjna precyzuje stosunek naszego rządu i parlamentu do instytucji Unii. Obowiązuje od 2004 r. Po ratyfikacji traktatu lizbońskiego trzeba ją będzie zmienić, bo zmienią się zasady działania UE. O jej nowelizacji - jako o elemencie porozumienia w sprawie traktatu - mówili po marcowym spotkaniu na Helu premier Tusk i prezydent Kaczyński

Jednak w poniedziałek w imieniu PiS poseł Karol Karski przedstawił nie nowelizację, ale kompletnie nową wersję ustawy. Znalazły się tam zapisy, których PiS-owi nie udało się przepchnąć przez parlament podczas wiosennej debaty o ratyfikację traktatu lizbońskiego. PiS chciał, aby zmiany w traktacie i decyzje dotyczące ""aktów prawnych UE"" mogły być podejmowane jedynie po zgodzie premiera, prezydenta, Sejmu i Senatu. W innych wypadkach polski przedstawiciel ma głosować ""przeciw"".",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19001122,ile-glow-mial-swiety-wojciech-patron-polski.html","Ile głów miał święty Wojciech, patron Polski?","0
Jeśli uznać, że relikwie tego świętego, patrona Polski, mocno związanego z Opolem, są prawdziwe, to zapewne aż trzy","- Istnieją trzy relikwie czaszki świętego Wojciecha: w katedrze św. Wita w Pradze, w katedrze w Gnieźnie oraz w katedrze w Akwizgranie - opowiada dr Janusz Kubicki, opolski lekarz ginekolog i historyk amator. - Dotychczas nie wiadomo, która z nich jest autentyczna, między innymi dlatego, że Czesi nie wyrażają zgody na badania antropologiczne ""praskiej"" czaszki. Jak doszło do cudownego rozmnożenia się relikwii? Św. Wojciech, który w wieku niespełna 30 lat został biskupem Pragi, a w której to Pradze wymordowano całą jego rodzinę, dużo podróżował. Został podstępnie zamordowany w trakcie podróży misyjnej, w okolicach dzisiejszego Pasłęka, w roku 997. Prusowie odcięli mu głowę i wbili ją na pal. Bolesław Chrobry wykupił ciało św. Wojciecha za złoto i złożył w katedrze w Gnieźnie. Wkrótce potem Wojciech został uznany świętym i pierwszym patronem ochrzczonej Polski. Po śmierci Bolesława Chrobrego w roku 1025 nastały dla Polski trudne czasy, dynastyczne walki. Wykorzystał to czeski książę Brzetysław I, który w roku 1038 zrabował z Gniezna relikwie św. Wojciecha. Przewieziono je - wraz z głową - z Polski do Pragi. - Jednak według historyka Jana Długosza Polacy zamienili miejsca pobytu szczątków św. Wojciecha i jego brata Gaudentego, dlatego Czesi zabrali do siebie prawdopodobnie szczątki właśnie Gaudentego - opowiada dr Kubicki. I tak w roku 1127 arcybiskup polski Jakub ""odnalazł"" cudownie głowę św. Wojciecha: nastąpiła tzw. inwencja, bardzo popularna w tamtych czasach. Czesi odpowiedzieli szybko i w roku 1143 ogłosili również cudowne odnalezienie głowy św. Wojciecha i umieszczenie jej w katedrze na Hradczanach. Trzecią czaszkę świętego odnaleziono w roku 1475 w Akwizgranie; spoczywa w tamtejszej katedrze. Opolskie ślady świętego Jak przypomina dr Kubicki w swoim artykule opublikowanym w biuletynie Opolskiej Okręgowej Izby Lekarskiej św. Wojciech przebywał - według przekazów historycznych - w Opolu w roku 984 i w miejscu dzisiejszego kościoła Na górce wygłosił kazanie, nawracając wielu opolan. Dowodem jego pobytu w naszym mieście mają być ślady stóp na obelisku na Wzgórzu Uniwersyteckim oraz m.in. studnia św. Wojciecha, odrestaurowana w 2005, z której woda ma ponoć niezwykłe uzdrawiające właściwości.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6348742,Prezydent_Kropiwnicki_na_Hradczanach.html",Prezydent Kropiwnicki na Hradczanach,"0
Dziś i jutro prezydent Jerzy Kropiwnicki przebywa w Pradze. W ciągu ostatniego miesiąca to już druga podróż prezydenta do stolicy Czech. Na początku lutego był tam po to, by zaprosić Vaclava Klausa, prezydenta Czech do Łodzi na obchody likwidacji getta.","Tym razem powodem wizyty jest Europejski Szczyt Regionów i Miast. Jak informuje biuro prasowe UMŁ bierze w nim udział weźmie udział około 500 przedstawicieli (prezydentów, szefów regionów) z 250 miast i regionów m.in. Mirek Topolánek, premier Republiki Czeskiej, José Manuel Barroso, przewodniczący Komisji Europejskiej oraz Danuta Hübner, komisarz ds. polityki regionalnej. Oprócz prezydenta Łodzi Jerzego Kropiwnickiego drugim łódzkim samorządowcem, który bierze udział w praskim szczycie jest Włodzimierz Fisiak, marszałek województwa łódzkiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23978570,resort-cyfryzacji-chwali-sie-edowodem-tyle-ze-on-wciaz-nie.html",Resort cyfryzacji chwali się e-dowodem. Tyle że on wciąż nie jest gotowy,"Kto jest producentem mikroprocesora dla e-dowodu? Dlaczego e-dowód nie współpracuje ze standardowymi czytnikami kart? Czy brak certyfikatów nie opóźni pojawienia się tych dokumentów? To tylko kilka pytań, które trafiły do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji w sprawie e-dowodu, który powinien pojawić się już za pół roku.","""Poprzednicy obiecywali, że e-dowód będzie gotowy w 2013 roku... Jak dotąd nikt go nie widział. Nam udało się uratować ten projekt i pieniądze podatników"". Grafiką z takimi hasłami pochwaliło się właśnie Ministerstwo Cyfryzacji, zapowiadając, że już za pół roku do rąk Polaków trafi nowy elektroniczny dowód osobisty. 

Rzeczywiście Polska ma czas na wydanie e-dowodów do 31 marca. Po niemal dekadzie prac nad tym projektem to ostateczny - i tak mocno przesunięty - termin dany nam przez Komisję Europejską. Dotacje na dowody z warstwą elektroniczną już dawno wydaliśmy, więc jeżeli tego terminu nie dotrzymamy, trzeba będzie KE oddać ponad 140 mln zł wraz z odsetkami. ",Dowód osobisty (MATEUSZ SKWARCZEK),"ekhm tak. ten? no. teraz będzie ciężej o renegocjację warunków ? powie unia: ?wyskakiwać z kasy, matołki?. tak więc? no.

wyżaliłem się, popitoliłem, już mi lepiej. mikego dnia/wieczora życzę!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19738563,restauratorzy-z-mariackiej-w-katowicach-znow-nie-wystawia-ogrodkow.html",Restauratorzy z Mariackiej w Katowicach znów nie wystawią ogródków przy kościele?,"5
Prezydent Marcin Krupa w zeszłym roku zadecydował: ogródków na ulicy Mariackiej (w części bliżej kościoła) nie będzie. W tym roku scenariusz prawdopodobnie się powtórzy. Co zabawne - chociaż żaden ogródek raczej nie powstanie, urzędnicy życzą sobie przesłania projektów.","Restauratorzy działający na części ulicy Mariackiej nie dostali w zeszłym roku pozwoleń na wystawienie letnich ogródków. Zdaniem urzędników uwłaczają one powadze znajdującej się u wylotu Mariackiej świątyni. Nie godzi się przecież, żeby kondukt pogrzebowy przechodził obok stolików z piwem.

Restauratorzy dziwili się takiej decyzji, bo kiedy otwierali swoje lokale, nikt ich nie ostrzegł, że nie będą równo traktowani. Dodatkowo brak stolików na zewnątrz, szczególnie w sezonie letnim, mocno odbił się na ich kieszeniach - stracili sporo gości. Mimo akcji protestacyjnej, którą poparło prawie 2 tys. osób, urzędnicy decyzji nie zmienili.",,"Pan Marcin ""Niedasię"" Krupa dał na tacę 1,6 mln i nic nie dostał w zamian ? Co za rozrzutność Panie Prezydencie...-@@@-Wystarczy by 1/10 z tych, którzy w zeszłym roku podpisali petycję kupiła po jednej bombie smrodu (cuchnący płyn w szklanej kapsułce) i rozbiła ją na korytarzu urzędu miejskiego - każda osoba innego dnia. Myślę, że byłaby to bardzo dobra akcja protestacyjna.-@@@-Będzie tak: W Katowicach na Mariackiej i na rynku spływa sperma po tynku ...... ku radości turystów zamiejscowych!!!!!-@@@-Osobiście wolałbym zamiast kościoła jakiś fajny klub, ale rozumiem to że ~90% moich współobywateli - katolików może mieć inne zdanie.-@@@-Ciekawe co kościelni obiecali Prezydentowi M, Krupie, że tak postępuje - nie tylko katolicy są w tym kraju , a jak się nie podoba to Watykan otwarty.Ciekawe czy to prawda że Urząd sponsoruje kościół z publicznych pieniędzy 1,6 mln .Bo nie znajduję tego w budżecie Miasta."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23962879,wreszcie-ruszy-rozbudowa-polderu-zelazna-jest-szansa-na-porozumienie.html",Wreszcie ruszy rozbudowa polderu Żelazna? Jest szansa na porozumienie,"Po sporze wojewody z marszałkiem na temat rozbudowy polderu Żelazna wreszcie pojawiły się konkrety. W poniedziałek dyrektor Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej w Gliwicach zadeklarował rozpoczęcie realizacji inwestycji tuż po tym, jak rada miasta podejmie decyzję o przekazaniu środków na ten cel.","Prace nad przebudową polderu Żelazna, kluczową inwestycją przeciwpowodziową dla Opola, skomplikowały zmiany w prawie. Do końca ubiegłego roku tą kwestią zajmował się podległy marszałkowi województwa Wojewódzki Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Opolu. Z początkiem 2018 roku, na bazie ustawy Prawo wodne, powstała nowa instytucja administracji rządowej odpowiedzialna za zagospodarowanie wód, czyli Państwowe Gospodarstwo Wodne Wody Polskie, która przejęła zadania likwidowanych zarządów.",fot. Anna Pawlak,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2551084.html",Nasz lubelski Walenty,"0
14 lutego to dzień św. Walentego, który patronuje zakochanym. Prawdopodobnie nie wszyscy lublinianie wiedzą, że w ich mieście, w kościele pw. Nawrócenia św. Pawła przy ul. Bernardyńskiej przechowywane są jego relikwie","Trudno odtworzyć, w jakich okolicznościach relikwie trafiły do Lublina, ponieważ archiwum parafialne spłonęło w czasie dwóch pożarów.

Św. Walenty żył w III wieku. Był biskupem we włoskim mieście Terni, nauczycielem, lekarzem i męczennikiem. Jak głosi legenda, miał moc uzdrawiania chorych.

Kiedy przyjechał do Rzymu, został uwięziony za potajemne udzielanie ślubów wbrew rozkazowi cesarza. Walentemu udało się nawrócić strażnika więziennego Asteriusa, bo dzięki jego mocy adoptowana córka Asteriusa odzyskała wzrok. To jeszcze bardziej rozwścieczyło cesarza Klaudiusza II Gota, który nakazał ściąć Walentemu głowę. Egzekucję wykonano 14 lutego 269 lub 270 roku. W miejscu, gdzie go pochowano, stanęła bazylika, po której dzisiaj zostały jedynie ruiny.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3705598.html",Korea Płd. nakłada sankcję na Koreę Płn.,"0
Korea Południowa wprowadzi sankcje ONZ wobec Korei Północnej, ale robi to tak by uniknąć zadrażnień z nuklearnym sąsiadem","Seul nie pozwoli na wjazd wysokim urzędnikom Korei Płn. odpowiedzialnym za prowadzenie programu nuklearnego - ogłosiła wczoraj Korea Płd.

Do tego sprowadzi się na razie uczestnictwo Seulu w sankcjach, jakie Rada Bezpieczeństwa ONZ nałożyła na Koreę Płn. po przeprowadzonym przez Phenian niecałe trzy tygodnie temu teście jądrowym.

Korea Południowa prawdopodobnie utrzyma również swoją strefę inwestycyjną w północnokoreańskim Kesungu i nadal będzie wysyłać turystów do Korei Płn. Waszyngton uważa, że pół miliarda dolarów, jakie od 2000 r. zostawili tam turyści z Południa, pomogło sfinansować program nuklearny Kim Dzong Ila.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,4517512.html",Gazprom nie dotrze przez Bałtyk do Nowego Jorku?,"0
Rosyjski koncern niespodziewanie odroczył nawet o pół roku decyzję o budowie pod Sankt Petersburgiem wielkich zakładów skraplania gazu LNG i jego eksportu. Gaz miał być stąd eksportowany przez Bałtyk i Atlantyk do klientów w Nowym Jorku.","Jeszcze wiosną Gazprom ogłaszał, że ma krótką listę partnerów, którym sprzeda 49 proc. udziałów w projekcie znanym jako Baltic LNG. A kilkanaście dni temu przedstawiciele koncernu na międzynarodowej konferencji w Sankt Petersburgu zapewniali, że partnerów wybiorą we wrześniu.

Zabiegał o to zwłaszcza kanadyjski koncern PetroCanada, który buduje w pobliżu Quebecu terminal do odbioru gazu LNG, który następnie rurami z Kanady będzie transportowany do Nowego Jorku.

Gazprom nie wyjaśnił powodów swej decyzji. Dziennik ""Kommiersant"", powołując się na menedżerów koncernu, twierdzi, że firma nie ma pewności, czy projekt będzie opłacalny. Do kosztów gazu przeznaczonego do skraplania Gazprom chce bowiem doliczyć wydatki na budowę nowych gazociągów z Syberii nad Zatokę Fińską. Popłynąłby nimi także surowiec do gazociągu przez Bałtyk, który ma bezpośrednio połączyć Rosję i Niemcy.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,12914821,Rekreacyjne_uzywanie_i_produkcja_marihuany_legalne.html",Rekreacyjne używanie i produkcja marihuany legalne w dwóch stanach USA,"0
Obywatele stanów Kolorado i Waszyngton przegłosowali w tym miesiącu w referendach towarzyszących wyborom prezydenckim w USA legalizacje rekreacyjnego użytkowania oraz produkcji marihuany w obrębie swoich stanów.","Fakt, że w obydwu regionach większość dorosłych mieszkańców (55% w Kolorado i 56% w Waszyngtonie) opowiedziała się za zmiana prawa, jest przykładem na to, iż coraz więcej Amerykanów sprzeciwia się prohibicyjnej polityce swojego kraju. Co ciekawe, dotyczy to obywateli sympatyzujących zarówno z obozem Prezydenta Obamy, jak i jego politycznego przeciwnika.

Pomimo głosów próbujących dezawuować znaczenie tych referendów, jestem przekonana, że legalizacja posiadania marihuany przez osoby dorosłe (powyżej 21 roku życia) oraz regulacja jej produkcji przyniesie stanom Waszyngton i Kolorado i ich mieszkańcom dużo korzyści. Przede wszystkim uchroni licznych konsumentów od rzutujących na ich cale życie kar, w tym kary więzienia (według danych FBI opublikowanych na tydzień przed głosowaniem policja co 42 sekundy aresztuje jakiegoś posiadacza marihuany, co skutkuje 2 milionami użytkowników w amerykańskich zakładach karnych; niemal do wszystkich tych aresztowań dochodzi na poziomie stanowym). Zmiana prawa ułatwi dostęp do leczenia tym użytkownikom, którzy wymagają pomocy, ale do tej pory bali się z niej korzystać, obawiając się aresztowania, a także zmniejszy przemoc związana z czarnym rynkiem obrotu marihuana. Nie mówiąc o korzyściach ekonomicznych, czyli dochodach z legalnego obrotu, które zasila budżet stanowy, a nie - jak to było dotąd - kieszeń gangów narkotykowych.",Marihuana (AP/Ted S. Warren),
"https://wyborcza.pl/1,75968,6054328,Felieton.html",Felieton,"0
Bankierzy, wracajcie do liczydła!","Wiadomość dziennika ""Puls Biznesu"", że wielki amerykański bank JP Morgan w swoim raporcie widzi za rok euro po zaledwie 2,81 zł, zelektryzowała nasz świat finansów, bo brzmiała tak nieprawdopodobnie jak przyjęcie przez nasz kraj wspólnej waluty Unii z entuzjastycznym poparciem Prawa i Sprawiedliwości.

Po pierwsze, dziś za euro płaci się blisko 4 zł, a w więc w ciągu roku musiałoby stracić na wartości ok. 30 proc. Po drugie, dopiero co ten sam bank wydał kasandryczne prognozy, które wieściły ogromne kłopoty polskiej gospodarki i złotego. Dlatego supertanie euro za rok brzmiało tak sensacyjnie, że aż podejrzanie.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,3086082.html",Dyrektorzy instytucji kulturalnych podsumowują mijający rok,"0
Nieuchronnie zbliża się koniec roku, czas więc na podsumowania. O tym, co było największym osiągnięciem w tegorocznej działalności i o planach na rok 2006 mówią Aneta Szyłak, szefowa szefowa Instytutu Sztuki Wyspa i Roman Perucki dyrektor Polskiej Filharmonii Bałtyckiej","Aneta Szyłak

kurator sztuki, szefowa Instytutu Sztuki Wyspa

Za największy sukces uważam fakt, że wrześniowa wystawa ""Strażnicy doków"" zyskała tak ogromny rozgłos (pisała o niej i prasa lokalna, i krajowa, i zagraniczna) i że podobała się tak zróżnicowanej publiczności - nie tylko tej artystycznej. Dla nas najważniejsza chyba była spontaniczność i naturalność reakcji widzów. Myślę, że miały na nią wpływ nie tylko same, znakomite przecież prace zebrane na ekspozycji, ale i lokalizacja wystawy [Wyspa mieści się w budynku byłej szkoły budowy okrętów na terenie Stoczni Gdańskiej - przyp. red.] oraz fakt, że Instytut nie jest miejscem ""wypolerowanym"", nie jest salonem wystawienniczym czy muzeum, gdzie sztukę się celebruje.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,964569.html",Łańcuckie wieczory muzyki,"0
24 sierpnia - 6 października","W sobotę, 24 sierpnia rozpoczynają się ""Łańcuckie wieczory muzyki"", organizowane po raz pierwszy przez Łańcuckie Towarzystwo Muzyczne oraz Miejski Dom Kultury w Łańcucie.

Program:

Sobota, 24 sierpnia, godz. 19

Sala balowa Muzeum-Zamku w Łańcucie (wstęp z zaproszeniami)

Najpiękniejsze arie operowe i operetkowe w wykonaniu artystów Opery Lwowskiej.

Niedziela, 25 sierpnia, godz. 19

Kościół Farny w Łańcucie (wstęp wolny)

Koncert oratoryjny - wystąpią Chór Kameralny ""Gloria"", Orkiestra Kameralna ""Lwowscy wirtuozi"", chór a capella pod dyr. Wołodyumyra Sywochipa, Orkiestra i chór po dyr. Sergiusza Burko, Witalija Holubnycha (mezzosopran). W programie musyka cerkiewna, Magnificat Antonio Vivaldiego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23190309,wstrzymac-miliony-na-metro-budujmy-w-miare-mozliwosci-a-nie.html",Wstrzymać miliony na metro! Nie budujmy na potrzeby deweloperów [KOMENTARZ OSOWSKIEGO],Na zachodzie metro trzeba w 2022 r. doprowadzić do skrzyżowania Górczewskiej z ul. Powstańców Śląskich. Dalej w głąb Bemowa można je budować wolniej - pisze Jarosław Osowski.,"Ta decyzja powinna być poddana ogólnomiejskiej debacie: czy dołożyć 400 mln zł, by nieznacznie przyspieszyć otwarcie II linii metra na zachodnich peryferiach miasta? A jeśli tak, to kosztem czego? Nie wyobrażam sobie na przykład, by władze Warszawy znów przesunęły na później pilną budowę obwodnicy Pragi z ronda Wiatraczna do ronda Żaba.
Wątpliwe przyspieszenie w metrze
Ratusz ciągle musi gasić deszczem pieniędzy jakieś pożary – gdzieś brakuje szkoły, przychodni albo ulicy. Tak też jest na Chrzanowie, gdzie na niedawnych gruntach ornych deweloperzy podbijają ceny mieszkań, kusząc rychłą budową metra. Jednocześnie mają pretensje, że na obrzeżach miasta nie pozwala im się budować gęściej i wyżej. „Jeśli okaże się, że będziemy mogli wznieść budynki tylko do pięciu pięter, to nasze zyski będą minimalne” – żalił się prezes firmy Robyg Wojciech Okoński podczas debaty, którą w grudniu zorganizowała „Rzeczpospolita”. W sukurs przyszedł mu były wiceprezydent miasta Jacek Wojciechowicz: „Nie możemy sobie pozwolić, żeby pociągi z Chrzanowa jeździły puste”.","5 stycznia 2018 r., ul. Górczewska. Operacja opuszczania tarczy Krystyna na budowie stacji metra Księcia Janusza. Tutaj w lutym zaczęło się drążenie pierwszego tunelu. (Fot. DAWID ŻUCHOWICZ)","pytanie nie jest o sensowność szybkiej budowy metra na w pół rolniczych peryferiach, ale w ogóle o sensowność kopania tam tuneli metra. metro powinno być metrem w gęsto zabudowanym centrum, a na peryferiach, na których dopiero miasto powstaje nie ma sensu kopać w ziemi za olbrzymie pieniądze, może tory puścić po ziemi albo na estakadzie.. wiedzą to w Wiedniu, wiedzą w NYC, ale u nas wiedzą lepiej-@@@-Warszawa - jak każda społeczność - to buzujący zlepek sprzecznych interesów i dążeń. Rolą mediów - czwartej władzy (!) jest nadawanie kierunku publicznej debacie i wskazywanie decydentom złych rozwiązań.

W sprawach komunikacji publicznej mam poczucie (oczywiście jednostkowe i mega subiektywne), że swoimi opiniami zbyt często dezorientuje Pan zarówno opinię publiczną i decydentów. Choć wskazuje Pan w swoich artykułach, że na transport publiczny trzeba patrzeć w perspektywie aglomeracji, to w szczegółowych kwestiach skłania się Pan ku rozwiązaniom uwzględniającym tylko część czynników i mam wrażenie spogląda Pan na to wszystko z perspektywy mieszkańca centrum Warszawy.

Jedną z takich kwestii jest hub komunikacyjny (i stacja metra) Głębocka/ Toruńska. Wladze Warszawy odrzucily tę propozycje przy argumentujac to ""niskimi potokami pasazerskimi"" - Pan gorąco poparł tę decyzję.

Dziś, po paru latach od tej kompletnie błędnej decyzji, 5 pasmowa Trasa Toruńska korkuje sie o 6.30 rano. Most Grota to 30% obciążenia warszawskich mostów. Trasą Toruńską usiłują dostać się do miasta mieszkańcy Zielonej Białołeki, Marek, Zabek, Wolomina, Radzymina, Kobylk, Zielonki. Wszyscy ci ludzie usilują jakoś rano wjechać do W-wy, nie bardzo mają jak. Pociągi SKM - np trasa S3 jeżdżą raz na godzinę - to słaba alternatywa. Zresztą jak dostać się do stacji PKP W-Wa Toruńska? Zakorkowaną Trasą Toruńska?

ILE PASÓW MUSI MIEĆ TRASA TORUŃSKA ŻEBY PAN REDAKTOR I DECYDENCI DALI RADĘ DOSTRZEC NA NIEJ ""POTOKI PASAŻERSKIE""???

PS W sprawie metra na Chrzanów nie wypowiadam się, bo za mało o tym wiem. Byłbym jednak Panu zobowiązany za podanie estymacji ""potoków pasażerskich"" dla stacji metra Chrzanów i (niedoszłej) Trasa Toruńska / Głębocka. A jeśli Pan nie zna tych estymat, to o wystąpienie do decydentów o podanie takowych. Bądź co bądź jest Pan czwartą władzą i wypowiadając się publicznie - mam nadzieję - ma Pan na uwadze interes publiczny.-@@@-Niech zgadnę, pan redaktor na Bemowie nie mieszka. Pewno gdzieś bliżej centrum, nieprawdaż?-@@@-Panie redaktorze, komunikację buduje się dla mieszkańców a nie deweloperów. Jeśli będzie metro to nie będzie dodatkowych tysięcy samochodów w Warszawie. Błędem jest nie zaplanowanie i nie budowanie odnogi na Pradze w stronę Białołęki. Tak samo błędem jest nie przeciągnięcie nowej linii tramwajowej wzdłuż Gagarina na drugą stronę Czerniakowskiej w stronę nowych osiedli na Siekierkach w okolicach ul. Bluszczańskiej.-@@@-Jasne, po co nam metro? - lepiej dorożkami jeździć!!!!-@@@-Jakie są szanse, że uda się zbić cenę o 400 mln przy kolejnym przetargu? W czasie budowy centralnego odcinka udało się zaoszczędzić 1,5 mld, bo zrezygnowano z presji czasowej. Tutaj aż takiej presji nie ma, poza tym tradycyjnie tani Chińczycy są tym razem najdrożsi. Jest dobra koniunktura, więc budowy są drogie. Mieszkań w Warszawie brakuje, więc i te na Bemowie ulżą mieszkańcom.

Ja bym odpuścił temat drugiej linii, czym prędzej ją skończymy tym lepiej. Warto natomiast zacząć zastanawiać się nad trzecią linią, np. czy wąs gocławski ma sens?-@@@-Oj tam, oj tam, o co ten krzyk. Nie od dzisiaj wiadomo, że w ratuszu powiedzmy karty rozdają deweloperzy.-@@@-Nie jestem przekonany, ze budowa metra na Chrzanowie TERAZ jest taka konieczna.
Wszystkie nowe stacje są budowane z torami odstawczymi, wiec STP może poczekać.
Może za te same pieniądze można byłoby wybudować np. 4 stacje III linii i tunele miedzy nimi?
- tunel ze stacji Stadion do Dw. Wschodniego
- Dw. Wschodni i tunel...
- Dwernickiego i tunel do....
- Rondo Wiatraczna i tunel do....
- Ostrobramska.
myślę, ze koszt byłby podobny. na Chrzanowie miałyby być 3 stacje + zajezdnia
moja propozycja to 4 stacje"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24128854,nowy-prezydent-grudziadza-wybrany-w-drugiej-turze.html",Nowy prezydent Grudziądza wybrany w drugiej turze: Glamowski,"Maciej Glamowski popierany przez Koalicję Obywatelską został nowym prezydentem Grudziądza. W drugiej turze zdobył 60,16 proc. głosów. Głosowało na niego 18 tys. mieszkańców.","Jego rywal, popierany przez PiS Andrzej Guzowski, zdobył 39,84 proc. głosów. Przekonał do siebie 11,9 tys. wyborców.
Walka o prezydenturę w Grudziądzu była zacięta. Ponieważ dotąd urzędujący na tym stanowisku Robert Malinowski z PO nie zdecydował się walczyć o kolejną kadencję, trudno było wskazać faworyta.
48-letni Glamowski dotąd był miejskim radnym, wiceprezesem Międzynarodowych Targów Gdańskich i liderem ruchu Obywatelski Grudziądz. Prywatnie jest szwagrem prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.",Maciej Glamowski (https://www.facebook.com/glamowski.maciej),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,6246280,Pospolici_zlodzieje_najczesciej_lamia_prawo.html",Pospolici złodzieje najczęściej łamią prawo,"0
Tak wynika ze statystyk Prokuratury Okręgowej w Bydgoszczy, która podsumowała poprzedni rok swojej pracy.","2008 r. był według śledczych dobrym rokiem. - Udało nam się przygotować akty oskarżenia w kilku skomplikowanych sprawach i postawić przed sądem kilkuset podejrzanych - mówi Marek Dydyszko, zastępca szefa prokuratury okręgowej.

Do najgłośniejszych z tych śledztw należą m.in. przekręty w komercyjnym banku w Bydgoszczy, w którym kilku pracowników działało jak zorganizowana grupa przestępcza. Bankowcy razem ze wspólnikami ""słupami"" czyścili konta. Aktami oskarżenia objętych zostało aż 260 osób.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24234245,michal-ogorek-we-wroclawiu-spotkal-sie-z-czytelnikami-wyborcza.html",Michał Ogórek we Wrocławiu spotkał się z czytelnikami [WYBORCZA NA ŻYWO],"Michał Ogórek - dziennikarz i satyryk, autor wydanej niedawno książki ""Sto lat! Jak w ostatnim stuleciu czciliśmy przywódców"" podczas Wrocławskich Targów Dobrej Książki spotkał się ze swoimi czytelnikami.","W swojej najnowszej wydanej przez Agorę książce ""Sto lat. Jak w ostatnim stuleciu czciliśmy przywódców"" Michał Ogórek opisuje historię życia i rządów dziewięciu polityków - Józefa Piłsudskiego, Edwarda Śmigłego-Rydza, Bolesława Bieruta, Władysława Gomułki, Edwarda Gierka, Wojciecha Jaruzelskiego, Lecha Wałęsy oraz Lecha i Jarosława Kaczyńskich.
Zastanawia się w niej, dlaczego to właśnie oni zdobyli władzę, jak porozumiewali się ze społeczeństwem, jak ich opisywano i opiewano? Tłumaczy, czy i dlaczego nadawano im cechy niemal nadprzyrodzone?",Michał Ogórek i Dorota Wodecka (KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2513933.html",Autolustracja PiS,"0
- Nasi radni muszą się poddać autolustracji albo wylatują z partii - grozi poseł PiS Tomasz Markowski. - To kuriozalna propozycja! Markowski gra teczkami dla rozgłosu - odpiera Marek Gralik, również radny PiS","PiS zwołał w środę konferencję prasową. W imieniu szefa regionalnego partii, posła Markowskiego, apel do samorządowców wybranych z ramienia ugrupowania braci Kaczyńskich, wygłosili bydgoscy radni: Tomasz Latos i Tomasz Rega.

- Samorządowcy muszą wystąpić do Instytutu Pamięci Narodowej w ciągu najbliższych dwóch tygodni z wnioskiem o udostępnienie swoich teczek. Jeśli ktoś tego nie zrobi, zostanie wyrzucony z partii - grzmiał Rega.

W Bydgoszczy - zgodnie z wolą PiS - o teczki muszą poprosić rajcy: Kosma Złotowski, Grzegorz Schreiber, Marek Gralik,Tomasz Latos, Karol Będkowski, Tomasz Rega, Piotr Król i Wojciech Nowacki.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25083351,wybory-parlamentarne-2019-znamy-opolska-jedynke-lewicy.html",Wybory parlamentarne 2019. Znamy opolską jedynkę Lewicy.,Wybory parlamentarne 2019. Lewica (SLD-Wiosna-Razem) ustaliła już większość liderów swoich list do Sejmu.,"Oficjalnie listy Lewicy mają być przedstawione w najbliższą niedzielę w Warszawie. Jak jednak ustaliła „Wyborcza”, SLD, Wiosna i Razem najważniejsze decyzje mają już jednak za sobą. W Opolu z Violettą Porowską z PiS i Witoldem Zembaczyńskim z KO powalczy Marcelina Zawisza. To pochodząca z Warszawy jedna z liderek partii Razem i współorganizatorka protestów o prawa kobiet. Wiosną bezskutecznie walczyła o mandat europosła z naszego regionu.
Dodajmy, że jedynka na opolskiej liście dla partii Razem to jedna z sześciu jedynek na listach Lewicy do Sejmu, które udało się tej partii wynegocjować (okręgi: warszawski, katowicki, opolski, siedlecki, sieradzki i koniński).",Marcelina Zawisza (KW Lewica Razem),"Dziewczyna nie ma żadnych szans! Spadochroniarka nikomu tu nie jest potrzebna.-@@@-Strasznie mocną "" jedynkę"" wystawili w Opolu. Już się wszyscy boją :-). Wynika z tego, że SLD odpuszcza sobie nasze miasto :-)-@@@-A mi się podoba. Baba z jajami."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16377685,Ponad_100_recydywistow_uniknelo_kary__Bo_sad_ignorowal.html",Ponad 100 recydywistów uniknęło kary. Bo sąd ignorował informacje o ponownym skazaniu,"4
Szczecińska prokuratura sprawdza, czy to karygodne zaniedbania czy też celowe działanie. Sąd Najwyższy wkrótce podejmie decyzję w sprawie odebrania immunitetu sędzi kierującej wydziałem, w którym w tajemniczy sposób ugrzęzło 106 spraw","W tym skandalu chodzi o ludzi, którzy popełnili przestępstwa, usłyszeli wyroki pozbawienia wolności w zawieszeniu i w okresie próby popełnili podobne przestępstwa kolejny raz. W związku ze złamaniem warunków zawieszenia kary powinni wylądować za kratami.

Informacje na ich temat trafiały do Wydziału Wykonania Orzeczeń i Należności Sądowych Sądu Rejonowego w Gorzowie Wielkopolskim. Kiedy zmieniła się szefowa tego wydziału, wyszło na jaw, że w szafach znajdują się zawiadomienia o ponownym skazaniu, którym nie nadano biegu. W związku z tym przestępcy, m.in. złodzieje, pijani kierowcy i handlarze narkotyków, którzy powinni trafić do więzienia, nigdy tam nie trafili. Mało tego - w większości przypadków już do więzienia nie trafią, bo ich sprawy, leżąc latami w szafie, po prostu się zatarły.",Więzienie (Więzienie (Fot. THOMAS KIENZLE AP)),"""Szczecińska prokuratura zwróciła się do sądu dyscyplinarnego Sądu Apelacyjnego w Szczecinie o zgodę na pociągnięcie do odpowiedzialności karnej sędzi kierującej wydziałem w latach 2007-2011. Sąd apelacyjny jednak odmówił."" I tu leży sedno problemu. Immunitet chroniący grupę przestępczą! Gratulacje!-@@@-sąd apelacyjny odmówił?!... może sędzia jest recydywistką, po co kobicie szkodzić? :-); ... piękna nasza Ojczyzna, tylko jej strażnicy moralne dno...-@@@-Wszystkie ofiary OGRANICZONEJ Sędziny (tych recydywistów) powinny się starać o odszkodowanie od państwa - Sędzia orzeka w imieniu państwa!!! Państwo jest tylko teoretyczne, więc może być problem..! ale gdy zmieni się rząd...to może....może sprawdzi majątek sędziny i jej POciotków???"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,24327967,eric-hobsbawm-rewolucja-pazdziernikowa-uratowala-kapitalizm.html",Eric Hobsbawm: rewolucja październikowa uratowała kapitalizm przed samozagładą,"Wydany w 1994 r. ""Wiek skrajności"" Erica Hobsbawma został przetłumaczony na kilkadziesiąt języków. Duża w tym zasługa gorącego stylu autora i skłonności do formułowania nieszablonowych opinii.","Wiek skrajności. Spojrzenie na krótkie dwudzieste stulecie
Eric Hobsbawm
Tłum. Julia Kalinowska-Król, Marcin Król|
Wydawnictwo Krytyki Politycznej, 2018
Brytyjski historyk Eric Hobsbawm (1917-2012) jest autorem klasycznej trylogii o „długim XIX w.”: „Wiek rewolucji 1789-1848”, „Wiek kapitału 1848-1875” oraz „Wiek imperium 1875-1914”. Ale w 1994 r. opublikował książkę, w której opisał XX stulecie z perspektywy namiętnego obserwatora, a czasem wręcz świadka wydarzeń. Dla mnie data 30 stycznia 1933 r. nie jest tylko datą objęcia przez Hitlera urzędu kanclerza Niemiec, ale też wspomnieniem zimowego popołudnia w Berlinie, kiedy to, wówczas piętnastolatek, wracałem z młodszą siostrą ze szkoły w Wilmersdorfie do Halensee i gdzieś po drodze zobaczyłem nagłówki gazet. I nadal widzę je jak we śnie – pisze Hobsbawm, który urodził się w Egipcie, dorastał w Austrii i Niemczech, miał żydowskie korzenie, a jego pierwszym językiem był angielski. „Wiek skrajności” został przetłumaczony na kilkadziesiąt języków. Duża w tym zasługa gorącego stylu autora i skłonności do formułowania nieszablonowych opinii.","Eric Hobsbawm, 'Wiek skrajności. Spojrzenie na krótkie XX stulecie' (Wydawnictwo Krytyki Politycznej)","Dużo prawdy w tezie, że lęk przez komunistycznym potworem na Wschodzie skłonił kapitalistycznych krwiopijców do złagodzenia wyzysku pracowników. Obserwowanie historii prowadzi do smutnej konstatacji, że Marks miał rację, gdy pisał o walce klas jako motorze dziejów. Każdy grabi pod siebie i nie dba o dobro innych, zaczyna o nich myśleć dopiero, gdy zaczyna mieć z nimi kłopoty. Ostatnio u nas potwierdza to nagły wzrost troski pracodawców o pracowników, kiedy zaczęło ich brakować, a na dodatek do władzy doszła populistyczna partia. Przedtem bywało, że kasjerki musiały pracować w pampersach, bo nie pozwalano im pójść zrobić siusiu. Gazety pisały o takich przypadkach. Gdyby wcześniej ktoś pomyślał o pracownikach, to może ta populistyczna partia nie doszłaby do władzy, a na pewno nie zdobyłaby takiej większości.-@@@-<<< Twierdzi, że bez zwycięstwa ZSRR nad hitlerowskimi Niemcami w Europie upowszechniłyby się autorytarne i faszystowskie formy ustrojowe, >>>

No tak; bo przecież sowiecki komunizm który opanował wskutek tego 1/3 Europy ani trochę nie był autorytarny i w niczym nie przypominał faszyzmu...

<<< a istnienie sowieckiej konkurencji skłoniło po wojnie zachodnich polityków do reform, które uchroniły ich państwa przed powtórką kryzysu z lat 30. Dlatego paradoksalnym skutkiem rewolucji październikowej miało być ocalenie kapitalistycznego przeciwnika. >>>

Tere-fere. Ani rewolucja październikowa, ani Wieki Kryzys jakoś nie doprowadziły w państwach kapitalistycznych - ani demokratycznych, ani nawet autorytarnych - do upadku ustroju; tym bardziej nie było powodu by miało tak się stać po 1945.-@@@-""Czytelnik znajdzie także raczej ciepły ton wobec Związku Radzieckiego"" - jak można być tak niemoralnym bydlęciem? A co z ciepłym tonem wobec III Rzeszy? Też jest dopuszczalny w takim razie?!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,4860583.html",I kto to mówi,"0
Premier Jarosław Kaczyński chce bronić dziennikarzy i pluralizmu mediów! Ten sam Jarosław Kaczyński, który w 2006 tylko telewizji Trwam dyrektora Tadeusza Rydzyka dał prawo uczestniczenia w podpisywaniu paktu z Samoobroną i LPR. Ten sam, który prosił wtedy ówczesnego marszałka Sejmu, aby ukarał dziennikarzy protestujących przeciw tak rozumianemu pluralizmowi mediów.","To ten sam Jarosław Kaczyński, który w ""Gazecie Polskiej"" w 2006 r. mówił o wszystkich opiniotwórczych mediach, że ""wyszli na idiotów, na kukiełki służb"". Ten sam, który ""Gazetę"" była łaskaw nazwać KPP, który twierdził, że ""Gazetą"" rządzą oligarchowie, który porównał ją do ""Trybuny Ludu"" z 1953 r., a więc do pisma sławiącego stalinizm. Tej niezależności będzie bronił ten sam prezes PiS, który oskarżył media, w tym ""Gazetę"" i ""dwie prywatne telewizje"", o koalicję z mordercą księdza Popiełuszki.",Ewa Milewicz,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,23700512,feminizm-rodzinny-czyli-wystawa-jacqueline-livingston-w-gdansku.html","Feminizm rodzinny, czyli wystawa Jacqueline Livingston w Gdańsku","Artystka kontrowersyjna, cenzurowana, obserwowana przez FBI, wyklęta z oficjalnego obiegu fotografii. Podejmowała tematy trudne, takie jak podział ról, równość płci, ludzka seksualność. Kosztowało ją to karierę. Teraz wczesne fotografie Jacqueline Livingston można oglądać na wystawie w Gdańskiej Galerii Fotografii.","Połowa lat 70. W Stanach Zjednoczonych panuje rozluźnienie społeczne, pokłosie ruchu hipisowskiego. Takie hasła jak wolna miłość i wolność społeczna młodzi ludzie niosą na swoich sztandarach. W połowie lat 70. Jacqueline Livingston, aktywistka, feministka, artystka fotograf, wykładowczyni Cornell University w stanie Nowy Jork, uwiecznia na swoich zdjęciach mężczyzn, którzy są dla niej fascynującym obiektem socjologicznym – syna, teścia i męża. Na jednej z fotografii umieszcza nagiego kilkuletniego Shalimara, swojego syna, który często był jej modelem.",Gdańsk. Wystawa Jacqueline Livingston 'W cieniu feminizmu. Na obrzeżach sztuki amerykańskiej lat 60. i 70. XX wieku' (JAN RUSEK),
"http://wyborcza.pl/1,155287,19013692,co-zrobic-by-polacy-chcieli-oszczedzac-wiecej-oto-sposoby.html","Co zrobić, by Polacy chcieli oszczędzać więcej? Oto sposoby","36
Polacy mają 800 mld zł prywatnych oszczędności, ale ta wielka liczba jest myląca. Ponad połowa z nas nie ma oszczędności w ogóle. Jak to zmienić? ""Wyborcza"" i zaproszeni do dyskusji eksperci mają kilka pomysłów.","Główny problem? Ponad połowa Polaków nie ma żadnych oszczędności. A ci, którzy je mają, z reguły poprzestają na zabezpieczeniu na czarną godzinę. A to za mało. Brakuje nam nawyku długoterminowego, systematycznego oszczędzania, czyli posiadania pieniędzy, których użyjemy za 20--30 lat, już po zakończeniu kariery zawodowej. Takie systematyczne oszczędzanie deklaruje - według różnych badań - tylko 10-15 proc. z nas.

Co zrobić, by Polacy chcieli oszczędzać więcej? Wydawało się, że lekiem będą zachęty podatkowe. Najpierw wprowadzono Indywidualne Konta Emerytalne (IKE), czyli ""opakowanie"", które pozwala odkładać pieniądze w bankach, firmach ubezpieczeniowych, funduszach inwestycyjnych albo lokować w akcjach i nie płacić podatku Belki. Konta IKE założyło ponad 700 tys. osób, ale znajduje się na nich raptem 5,5 mld zł. Jeszcze mniejszą estymą cieszą się Indywidualne Konta Zabezpieczenia Emerytalnego (IKZE), które pozwalają - w ramach niezbyt wysokiego limitu - odpisywać od podatku oszczędności gromadzone z myślą o przyszłej emeryturze. Takie konta również założyło kilkaset tysięcy osób, ale jest na nich tylko pół miliarda złotych.",,"Bardzo fajny artykuł – dużo o tym jak oszczędzać będąc nastolatkiem tu jakzarabiacjakoszczedzac.blogspot-@@@-Prawda jest taka że nasza władza nie pomaga nam w tym byśmy mogli sobie oszczędzić. Zaniżona płaca nie pozwala nam na oszczędności. Mimo to starałem się odkładać jakieś grosze. Teraz znalazłem bank Raiffeisen i postanowiłem założyć konto oszczędnościowe. Myślę że to będzie motywujące jeżeli zobaczę chociaż niewielki miesięczny wzrost oszczędności .-@@@-Być może, oprócz niskich zarobków, wpływa na to doświadczenie: - utrata wszystkich oszczędności przez moich rodziców na przełomie lat 80/90 w wyniku inflacji; - totalnie niezrozumiałe zasady waloryzacji książeczek mieszkaniowych; - nadużycie zaufania przy wprowadzaniu OFE: przed głosowaniem nie było rzetelnych wyliczeń, były tylko reklamy funduszy (emerytury pod palmami); dużo później okazało się, że zostało zdecydowane zupełnie coś innego niż większość ludzi myślała; - pokazanie, że jak budżet potrzebuje, to może sięgać po oszczędności w OFE, i być może inne w przyszłości; - wybranie najdroższego możliwego wariantu OFE; dopiero później ograniczono prowizje, a wynagradzania od zysku (zamiast od zgromadzonego kapitału) i wykorzystywania instrumentów indeksowych (najtańsza i najpopularniejsza opcja na świecie wśród towarzystw emerytalnych) nadal brak; - podwyższanie wieku emerytalnego z dnia na dzień, bez zachowania praw nabytych; po czymś takim nasuwa się oczywista wątpliwość, że taki manewr jeszcze kilka razy się powtórzy, i w związku z tym z oszczędności nie skorzystamy, nie ma więc po co oszczędzać; w dodatku uzasadnienie jest wątpliwe, bo w przypadku służb mundurowych okazało się, że prawa nabyte są święte.-@@@-Może najlepiej tak zachęcić jak zrobiono ze 150 mld zł w OFE - po prostu ""przesunąć"" dusigroszom 800 mld zł do budżetu, ZUSu, KRUSu i NFZ. Bo zresztą te 800 mld to są już pieniądze publiczne, skoro się o nich publicznie dyskutuje. Zresztą nowy rząd, obojętnie kto to będzie, sięgnie bez wahania po te środki, ostatnie zresztą.-@@@-co zrobić to opodatkować oszczędności i na wszystkich kontach i lokatach ! teraz wiemy co mamy .Kto odpowiada za taką politykę oczywiście PO przez 8 lat rządzący a także Marek Belka !!a teraz debaty ? powinni przed narodem odpowiadać ?-@@@-Historia w tym kraju uczy , że pojawią się przy korycie władzy następni, którzy zgodnie z tradycją w tym bękarcie państwowym, zajumają te pieniądze frajerom , którzy oszczędzają . Dla ""szczytnych państwowych"" celów (w szczególności dla siebie) . Krajowe szambo.-@@@-...tez by mnie to smucilo, zawsze mozna ukrasc wiecej, prawda?-@@@-Wyborcza + Samcik + ekspeci namawiają jak zagonić ciemny lud do oddawania kasy bankom. No cóż, wziąłem kredyt w złotówkach, ale indeksowany we franku, więc przez najbliższe lata nie będę oszczędzał. Jak spłacę mieszkanie, to je sprzedam i stąd wyjadę."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14282026,W_Meksyku_zlapano_bossa_okrutnego_kartelu.html",W Meksyku złapano bossa okrutnego kartelu,"4
Angel Trevino Morales, słynący z brutalności szef jednego z największych meksykańskich karteli narkotykowych, został zatrzymany przez wojsko w północnym Meksyku.","Los Zetas, na którego czele stał złapany w poniedziałek Morales, cieszą się w świecie narkotykowych karteli wyjątkowo ponurą sławą. Zmilitaryzowany kartel słynie z okrucieństwa i ma na swoim koncie najbardziej krwawe incydenty wojny narkotykowej. Jego świetnie wyszkoleni i uzbrojeni członkowie to w większości uciekinierzy z elitarnych jednostek meksykańskich służb bezpieczeństwa. Nie przebierają w środkach - wrogom obcinają głowy.

Sadysta i dwa miliony

W poniedziałek o świcie w Nuevo Laredo, niedaleko amerykańskiej granicy, komandosi zatrzymali ciężarówkę wiozącą 2 mln dolarów w gotówce i Moralesa, znanego meksykańskim i amerykańskim służbom jako ""Z-40"". Od lat działał w Meksyku i w USA, był uznawany za jednego z dwóch najważniejszych szefów meksykańskich karteli narkotykowych. Kontrolę nad Los Zetas przejął w październiku 2012 r. po śmierci założyciela kartelu Heriberto Lazcano.",Angel Trevino Morales (Fot. AP),"Żeby w Hameryce ocalić paru ćpunów, w Meksyku musi zginąć kilkaset ludzi (gangsterów i żołnierzy). Wszystko przez to, że Hamerykański rząd ma fioła na punkcie narkotyków.-@@@-Los Zetas? Nie będą ronić krokodylich łez, wyłonią w kartelu nowego bossa. Taki jest los... wyjątkowo okrutny w Meksyku.-@@@-Złapanie Moralesa nic nie zmieni. Na jego miejsce jest już kolejka chętnych, a wakat prawdopodobnie został obsadzony na drugi dzień po aresztowaniu szefa. W kraju, w którym dla wielu ludzi wstąpienie do kartelu jest jedynym sposobem na zarobienie jakichkolwiek pieniędzy, łapanie i pakowanie do więzień nic nie pomoże, bez względu na to czy się łapie bossów czy szeregowych członków karteli. Jedynym sposobem na skuteczne zwalczenie karteli jest odciąć je od rynku zbytu narkotyków czyli po prostu uszczelnić granicę z USA, do których ""eksportowana"" jest miażdżąca większość meksykańskiej produkcji. To jednak wymaga uporania się z korupcją, ponieważ większość prochów trafia do USA dzięki uprzejmości urzędników i straży granicznej (nomem omen po obu stronach granicy, jakkolwiek poziom korupcji po stronie USA jest nieporównywalnie mniejszy). Innym rozwiązaniem jest legalizacja narkotyków, która pozbawiłaby kartele racji bytu z dnia na dzień, ale to jest raczej mało prawdopodobne. Najlepszym świadectwem skuteczności podjętej przez prezydenta Meksyku walki z kartelami jest fakt, że od rozpoczęcia tej kampanii, zginęło w niej ponad 70 tysięcy ludzi, a liczba ofiar karteli rośnie każdego roku.-@@@-dobrze takiemu"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21896261,nowoczesna-proponuje-alternatywe-dla-programu-500-plus.html",Nowoczesna proponuje alternatywę dla programu 500 plus,"- Są lepsze rozwiązania niż program 500 plus - przekonują członkowie Nowoczesnej prezentując swój program pod hasłem Aktywna Rodzina. Gdyby wszedł w życie, wsparciem finansowym zostało by objętych ok. 160 tysięcy dzieci na Opolszczyźnie. Teraz, w ramach 500 plus, jest ich o połowę mniej.","Przedstawiciele.Nowoczesnej podkreślają, że chcą w prawdziwy sposób wspierać polskie rodziny, a nie kupować ich głosy dla realizacji partyjnych celów. Stąd też pomysł na program Aktywna Rodzina zamiast programu 500 plus. – Program eliminuje wszystkie błędy programu 500 plus. Stawiamy na odliczenia podatkowe w kwocie 3 tysięcy złotych na pierwsze dziecko, na drugie dziecko 6 tysięcy, na trzecie 9 tysięcy. Warunkiem granicznym jest pierwszy próg podatkowy, dla tych osób, które nieznacznie go przekraczają będziemy stosować zasadę złotówka za złotówkę. Odliczanie podatkowe jest roczne, ale rozliczanie byłoby comiesięcznie, nie trzeba czekać na koniec roku na wypłatę – tłumaczy Piotr Piaseczny wiceprzewodniczący koła Nowoczesnej w Opolu.",JAGODA GOROL,STEK BZDUR..... program DLA BOGATYCH
"http://wyborcza.pl/7,154903,22347451,grzegorz-krychowiak-zaczal-kariere-w-anglii-od-porazki-ale.html","Grzegorz Krychowiak zaczął karierę w Anglii od porażki. Ale zrobił pierwszy krok, by wrócić do reprezentacji",W pierwszym meczu Polaka West Bromwich Albion niespodziewanie przegrał w Brighton 1:3. 90 minut Grzegorza Krychowiaka to znakomita wiadomość dla trenera Adama Nawałki tuż przed finiszem walki o mundial w Rosji.,"Naczekał się Grzegorz Krychowiak na ten mecz. Ostatni raz w Paris Saint-Germain zagrał 8 marca, potem wybiegł na boisko tylko w czerwcowym spotkaniu reprezentacji z Rumunią (3:1). Ta przerwa kosztowała go miejsce w kadrze, selekcjoner Adam Nawałka nie zabrał go na wrześniowe mecze eliminacji mundialu z Danią (0:4) i Kazachstanem (3:0).
Sobotnim występem – pierwszym po wypożyczeniu z PSG do WBA – 27-letni pomocnik zrobił olbrzymi krok, by do reprezentacji wrócić.
Błyskawicznie zasłużył na miejsce w pierwszym składzie WBA, choć zespół przegrał 1:3 trener Tony Pulis nie może mieć do niego pretensji. Owszem, było widać, że Krychowiak jest w klubie od niecałych dwóch tygodni, że dopiero uczy się nowego zespołu. Wyglądało to tak, jakby za wszelką cenę starał się grać bezpiecznie.",KUBA ATYS,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24385789,norwegia-wydala-polskiego-konsula.html",Norwegia wydala polskiego konsula,"W poniedziałek norweskie MSZ poinformowało, że podjęło decyzję o wydaleniu z Norwegii polskiego konsula Sławomira Kowalskiego.","Informację podał Forsal.pl za PAP. Kowalski znany jest z walki z urzędem Barnevernet, czyli norweskim ośrodkiem zajmującym się ochroną praw dzieci.
 
""Możemy potwierdzić, że ministerstwo spraw zagranicznych wezwało Polskę do odwołania tego konsula"" - powiedziała agencji NTB rzeczniczka norweskiego MSZ Ane Haavardsdatter Lunde.

Według rzeczniczki ""przyczyną decyzji o wydaleniu jest niezgodna z rolą dyplomaty działalność konsula w kilku sprawach konsularnych, w tym jego niewłaściwe zachowanie wobec funkcjonariuszy publicznych"".",Sławomir Kowalski (po prawej) odbiera z rąk Jana Dziedziczaka (sekretarza stanu MSZ) nagrodę 'Konsul Roku 2016' (Karolina Siemion-Bielska/MSZ),"Skoro Norwegowie maja taki system jaki im (społeczeństwu) pasuje to czemu PiS wtrąca się w wewnętrzne sprawy innego kraju? Skoro się Polakowi wyjeżdżającemu na zarobki tam to nie podoba to może wrócić do dobrej zmiany.-@@@-To teraz niektórzy mają problem, bo jak Turek przyjeżdża do Niemiec i tam łamie niemieckie prawo to zły turek, głupi islam itp. Jak Polak jedzie do Norwegii i łamie norweskie prawo, to zła Norwegia. :D-@@@-To nie błędy, tylko celowa polityka. W Niemczech jest podobnie, czasem zabierają dzieci tylko na podstawie zgłoszenia złośliwego sąsiada. Ale przecież Niemcowi wierzy się bardziej, niż jakimś tam obcokrajowcom, którzy na dodatek często język kaleczą.
A co do konsula - jeżeli walczył o polskie dzieci, serdeczne podziękowania! Nieważna opcja, ważny człowiek.-@@@-Myślę, że gdyby chodziło o samo wypełnianie swoich obowiązków - to nikt by go nie wydalał. Norwegia to państwo prawa, musiał przekroczyć granice. Pewnie zbyt gwałtownie wstawał z kolan i dopatrywał się ""niemieckiego plucia w twarz"" tam gdzie nie było złej woli tylko może jakaś indolencja urzędnicza czy bezmyślne stosowanie się do przepisów. Dyplomata powinien umieć rozwiązywać sytuacje konfliktowe zamiast je zaogniać, a mam nieodparte wrażenie, że PiSowscy dyplomaci nie grzeszą profesjonalizmem..-@@@-po IRANIE ,kolej na NORWEGIE....i alleluja i do przodu-@@@-Polscy rodzice bija dzieci a tutejsza kultura tego nie dopuszcza. Dodam że francuscy rodzice jeszcze częściej bija dzieci ppliczkujac je ... inna kultura.-@@@-Najwyraźniej ""przegiął"". Widać nie jest dobrym dyplomatą skoro Norwegowie podjęli taką decyzję. Nie wyrzuca się konsulów z kraju ot, tak sobie. To, że walczył o polskie dzieci nie czyni go świętym. Prawo jest prawem, trzeba go przestrzegać, nawet jeśli uważa się je za zbyt restrykcyjne.-@@@-To nie są proste ani jednoznaczne sprawy. W swoim czasie, jak mi dziecko upadło w śnieg i otrzepywałem mu kurteczkę, dopadły do mnie dwie baby: pan bije dziecko. Nie biję, otrzepuję ze śniegu, powiadam. To my dzwonimy na policję. Przyjeżdża policja, krzyk, hałas, dziecko w płacz. Baby mówią: on bił dziecko. Ja nie bardzo co, bo raczej po angielsku. Policjantka mówi: dziecko pojedzie do izby dziecka. Histeria, bałagan, zamieszanie. W końcu dziecko zeznało, że nie jest bite. Spisali nas, pojechali. Ale mogło skończyć się duuużo gorzej.
Znam przypadki z dwunastolatkami: daj mi 100 koron, idę na dyskotekę. Nie dam, dostałaś już w tym tygodniu. Daj, bo zadzwonię na policję, że mnie bijesz.
To nie są zmyślenia ani konfabulacje. Słuszna i pożyteczna koncepcja ochrony praw dziecka została doprowadzona do absurdu. Być może, licząc w całej masie społeczeństwa, więcej z tego pożytku niż strat, ale niezawinione (a często nieodwracalne) straty są ponoszone.
Zdaje się, że Kowalski to nie jest jakiś głupi pisior, tylko po prostu nawyzywał na jakiego durnia z Barnevernetu - a takich nie brakuje. Nie osądzajcie człowieka pochopnie."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23946016,kto-najlepszym-polskim-seniorem-juniorem-menedzerem-oto-typy.html","Kto najlepszym seniorem, juniorem, menedżerem? Nasze typy","Gala PGE Ekstraligi, podsumowująca sezon 2018, już 8 października w Warszawie. Reprezentanci Stali Gorzów - Stanisław Chomski, Bartosz Zmarzlik, Krzysztof Kasprzak, Rafał Karczmarz - zostali nominowani w kategoriach Najlepszy Trener/Menedżer Sezonu, Najlepszy Polski Zawodnik Sezonu oraz Najlepszy Junior Sezonu.","Oto nasze typy w poszczególnych kategoriach:
Niespodzianka Sezonu – Nicki Pedersen
Można Nickiego Pedersena lubić lub nie, ale ilu z nas zakładało, że wśród najskuteczniejszych żużlowców PGE Ekstraligi Duńczyk będzie ustępował jedynie Zmarzlikowi?
Najlepszy Junior Sezonu – Bartosz Smektała
Taki młodzieżowiec, który zawsze skutecznie wskoczy w miejsce słabszego seniora, to skarb. W naszym rankingu Bartosz wyprzedził Maksyma Drabika, bo ze swoją drużyną awansował do finału.
Najlepszy Zagraniczny Zawodnik Sezonu – Artiom Łaguta
GKM Grudziądz miał lidera z prawdziwego zdarzenia, żużlowca ambitnego, bo jak usłyszeliśmy ostatnio, Rosjanin chce w następnym sezonie powalczyć o miano najskuteczniejszego zawodnika w PGE Ekstralidze. Ciekawe, jak funkcjonowałby w drużynie walczącej o medale.
Najlepszy Polski Zawodnik Sezonu – Bartosz Zmarzlik
Bartosz kolejny sezon z rzędu nie zawodzi, zdobywa w lidze ponad 200 punktów, co jest po prostu niesamowitym wynikiem. Z takim liderem Unia Leszno w wielkim finale nie będzie aż taka straszna.
Najlepszy Trener/Menedżer Sezonu – Stanisław Chomski
Za to, że poprowadził gorzowską drużynę do finału, choć w przedsezonowych typowaniach o złoto mieli we wrześniu ścigać się inni. Dodatkowy plus za pokazanie największej mocy przez zespół w najważniejszym momencie sezonu.
Na koniec oceniliśmy także szanse nominowanych stalowców w swoich kategoriach.
Będziemy zdziwieni jeśli Bartosz Zmarzlik nie wygra w kategorii Najlepszy Polski Zawodnik Sezonu, siłą rzeczy pokona również nominowanego i jadącego bardzo dobry sezon Krzysztofa Kasprzaka. Wśród Najlepszych Juniorów Sezonu są lepsi od Rafała Karczmarza. Gorzowski 19-latek w kilku meczach dorzucał ważne punkty do dorobku drużyny, tak też było w półfinale, i liczę, że odegra istotną rolę w finale. Do pokonania Smektały czy Drabika potrzebowałby jednak całego porządnego sezonu, a jego w tym roku trapiły kontuzje. Piotr Baron, Marek Cieślak, Jacek Frątczak… Trener Stanisław Chomski w swojej kategorii ma mocną i wyrównaną konkurencję. Tu różnice całej stawki będą niewielkie.
Kibice mogą głosować do poniedziałku 24 września pod tym linkiem.
A w niedzielę już rewanżowy, wielki finał w Lesznie. Właśnie poznaliśmy składy na to spotkanie.
FOGO UNIA LESZNO – CASH BROKER STAL GORZÓW
Niedziela 23 września, godz. 19.15, stadion im. Alfreda Smoczyka w Lesznie, przy ul. Strzeleckiej. Transmisja w nSport+.
UNIA L.: 9. Emil Sajfutdinow, 10. Brady Kurtz, 11. Jarosław Hampel, 12. Janusz Kołodziej, 13. Piotr Pawlicki, 14. Bartosz Smektała, 15. Dominik Kubera, 16. Jaimon Lidsey.
STAL: 1. Martin Vaculik, 2. Grzegorz Walasek, 3. Krzysztof Kasprzak, 4. Szymon Woźniak, 5. Bartosz Zmarzlik, 6. Rafał Karczmarz, 7. Alan Szczotka.
TERMINARZ FAZY PLAY-OFF:
niedziela 2 września – półfinały, pierwsze mecze
ForBet Włókniarz Częstochowa – Cash Broker Stal Gorzów 41:49
Betard Sparta Wrocław – Fogo Unia Leszno 42:48
niedziela 9 września – półfinały, drugie mecze
Cash Broker Stal Gorzów – ForBet Włókniarz Częstochowa 51:39
Fogo Unia Leszno – Betard Sparta Wrocław 48:42
niedziela 16 września – pierwsze mecze o złoto i brąz
Cash Broker Stal Gorzów – Fogo Unia Leszno 46:44
Betard Sparta Wrocław – ForBet Włókniarz Częstochowa 51:39
niedziela 23 września – rewanże o złoto i brąz
godz. 19.15 nSport+ Fogo Unia Leszno – Cash Broker Stal Gorzów
godz. 16 ForBet Włókniarz Częstochowa – Betard Sparta Wrocław","16 września 2018 r., finał żużlowej PGE Ekstraligi: Cash Broker Stal Gorzów - Fogo Unia Leszno 46:44 (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23263297,odwolany-skarbnik-pis-kontratakuje-boja-sie-mnie-jestem-zbyt.html","Odwołany skarbnik PiS kontratakuje. ""Boją się mnie, jestem zbyt widoczny w Kielcach""","Andrzej Wilkosz nie zgadza się z decyzją władz Prawa i Sprawiedliwości z Kielcach o odwołaniu go z funkcji skarbnika. - Oficjalny powód był taki, że nie ma ze mną współpracy. Ale prawda jest inna - przekonuje.","Skarbnika PiS w Kielcach zmieniono tydzień temu. Andrzeja Wilkosza zastąpił Jarosław Karyś. Szef PiS w Kielcach Rafał Nowak tłumaczył, że dotychczasowy skarbnik został skierowany do innych, odpowiedzialnych zadań. Nie był jednak w stanie wskazać jakich.
Wiązanki niezgody
W poniedziałek nie udało nam się skontaktować z Wilkoszem, w środę były skarbnik przyszedł do naszej redakcji i podkreślał, że nie zgadza się z decyzją o odwołaniu. Przyznał, że jej powodem były wiązanki, które składał w imieniu partii.","Kielce, 2 maja 2018 rok, Rynek. Obchody Święta Flagi. Andrzej Wilkosz (MICHAŁ WALCZAK)","Eee, myślałem, że w obozie niepodległościowym jakaś ciekawsza dintojra, coś do śmichu, ale takimi bździnami głowę zawracać...:("
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23174832,kiedy-umowa-na-modernizacje-torow-i-stacji-dla-kolei-metropolitalnej.html",Kiedy umowa na modernizację torów i stacji dla kolei metropolitalnej? Jest deklaracja kolejarzy,"- W ciągu dwóch miesięcy zostanie sfinalizowany wart pół miliarda złotych przetarg na modernizację torów i stacji dla Szczecińskiej Kolei Metropolitalnej - zadeklarował Arnold Bresch, członek zarządu PKP Polskie Linie Kolejowe.","Arnold Bresch, który odpowiada w PKP PLK za realizację inwestycji, gościł w Szczecinie w środę. Był na prezentacji dotychczasowych efektów modernizacji stacji Szczecin Główny. Tam spytaliśmy go o losy przetargu na modernizację torów i stacji dla Szczecińskiej Kolei Metropolitalnej. Chodzi przede wszystkim o trasę ze stacji Szczecin Główny do Polic oraz przebudowę stacji w Podjuchach, modernizację stacji Gryfino, Daleszewo Gryfińskie i Czepino i budowę nowych przystanków: Żydowce i Łasztownia (na wysokości Kępy Parnickiej). W tym pakiecie jest także przeniesienie stacji w Zdrojach, gdzie nowe perony powstaną na skrzyżowaniu z linią Szczecińskiego Szybkiego Tramwaju. Obie inwestycje warte są łącznie pół miliarda złotych.",Tory i perony na stacji Szczecin Niebuszewo są w gestii PKP Polskie Linie Kolejowe. Z tą spółką Szczecin i okoliczne samorządy mają podpisany list intencyjny w sprawie budowy kolei metropolitalnej (Andrzej Kraśnicki jr),"Nie ma co się tak podniecać tą dotacją, bo przykładowo miasto Łódź otrzymało na budowę nowego dworca Łódź Fabryczna, dotację z UE w wysokości 1 miliarda złotych, a drugi miliard dołożył skarb państwa. Nasz dworzec dostał grosze na beznadzieją modernizację, i zamiast wybudować nowy bo był już gotowy, piękny projekt, to zdecydowano się na beznadziejną przeróbkę:(."
"http://wyborcza.pl/1,76842,10274769,Kandydaci_do_Senatu__okreg_numer_4.html","Kandydaci do Senatu, okręg numer 4","0
powiaty: świdnicki, wałbrzyski","Miasta: Świdnik, Wałbrzych

1. Maciej Adam Badora

adwokat, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, członek partii Prawo i Sprawiedliwość

2. Zbigniew Chlebowski

ekonomista, Komitet Wyborczy Wyborców Zbigniewa Chlebowskiego, nie należy do partii politycznej

3. Wiesław Kilian

mgr administracji, Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP, nie należy do partii politycznej

4. Andrzej Marciniak

ekonomista, Komitet Wyborczy Polskie Stronnictwo Ludowe, członek partii Polskie Stronnictwo Ludowe",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25554146,sylwester-bez-huku.html","Sylwester bez huku. Które miasta rezygnują z fajerwerków, a które nie?","Mimo licznych apeli i kolejnych miejsc dołączających do akcji ""Nie strzelam w sylwestra"", w Małopolsce wciąż są miasta, które z fajerwerków nie rezygnują.","Kraków z huczącymi pokazami sztucznych ogni pożegnał się już wiele lat temu, w tym roku dołączyło do niego Zakopane. W całej Polsce z fajerwerków rezygnują kolejne miasta, podobną deklarację złożyła też w zeszłym roku Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy.
To przede wszystkim odpowiedź na liczne apele miłośników zwierząt, podkreślających, że huki i rozbłyski powodują u nich ogromny stres, czasem nawet ataki paniki i poważne konsekwencje zdrowotne. Chodzi zarówno o zwierzaki domowe, jak i te żyjące dziko, o których przypominały ostatnio m.in. Tatrzański Park Narodowy, Towarzystwo na rzecz Ochrony Przyrody czy Małopolskie Towarzystwo Ornitologiczne.",Powitanie nowego roku (JAKUB PORZYCKI),"Każdy z nas się czegoś boi. Proponuję by zwolennicy fajerwerków posiedzieli pół godziny w centrum swojej fobii.
Gdyby nadal byli zwolennikami fajerwerków, winni podpisać cyrograf, że zamawiają eskalację doświadczenia - bez uprzedzenia i bez możliwości ucieczki. :D"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,6467272,Falubaz_Zielona_Gora.html",Falubaz Zielona Góra,0,"Podstawowy skład:

Grzegorz Walasek: 33 lata, 17. sezon w lidze; śr. meczowa - 12,15

Rafał Dobrucki: 33 lata, 15. sezon w lidze; śr. meczowa - 9,38

Fredrik Lindgren (Szwecja): 24 lata, 5. sezon w lidze; śr. meczowa - 8,22

Niels Kristian Iversen (Dania): 27 lat, 6. sezon w lidze; śr. meczowa - 6,21

Piotr Protasiewicz: 34 lata, 18. sezon w lidze; śr. meczowa - 10,00

Grzegorz Zengota: 21 lat, 3. sezon w lidze; śr. meczowa - 6,95

Artiom Wodiakow (Rosja): 18 lat, 2. sezon w lidze; śr. meczowa - 3,00",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23364678,liga-narodow-w-bydgoszczy-polski-trener-podal-sklad-reprezentacji.html",Liga Narodów w Bydgoszczy. Polski trener podał skład reprezentacji,Za miesiąc w bydgoskiej hali Łuczniczka rozpocznie się siatkarski turniej Ligi Narodów. Trener naszej kobiecej reprezentacji Jacek Nawrocki podał skład kadry na te zawody.,"Liga Narodów to nowy system światowych rozgrywek siatkarek i siatkarzy, który wystartuje w tym roku. W męskich rozgrywkach zastępuje Ligę Światową, w kobiecych – World Grand Prix.
W żeńskiej Lidze Narodów występuje 16 reprezentacji – 12 zespołów na stałe i 4 tzw. pretendujące. Wśród nich znalazła się odmłodzona drużyna Polski oraz Argentyna, Dominikana i Belgia. Odbędzie się w sumie w tym roku 20 takich turniejów. Jest pięć terminów. Pierwsze zawody odbywają się 15-17 maja. Wtedy Polska zagra w USA przeciwko Amerykankom, Włoszkom i Turczynkom. Turniej w bydgoskiej Łuczniczce odbędzie się w dniach 5-7 czerwca. Zagrają w nim poza drużyną polską jeszcze ekipy Argentyny, Belgii i Niemiec. Każdego dnia odbędą się po dwa mecze.",Jacek Nawrocki (FOT. KUBA ATYS),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25491747,byla-wojewoda-na-urodzinach-radia-maryja-pochwalil-ja-ojciec.html",Była wojewoda na urodzinach Radia Maryja. Pochwalił ją ojciec Rydzyk,"Zgodnie z tradycją była wojewoda świętokrzyska, a obecnie posłanka Prawa i Sprawiedliwości Agata Wojtyszek wzięła udział w urodzinach Radia Maryja.","28. urodziny Radia Maryja odbyły się w sobotę 7 grudnia w Toruniu. Przyjechali na nie najważniejsi politycy PiS, w tym m.in. Jacek Sasin, Zbigniew Ziobro czy Antoni Macierewicz.
Od kilku lat w uroczystościach bierze również udział Agata Wojtyszek, przez cztery ostatnie lata wojewoda świętokrzyska. Obecnie jest posłanką PiS.
Dwa lata temu Wojtyszek zamieściła na Facebooku swoje zdjęcie w towarzystwie między innymi Beaty Kempy oraz Mariusza Błaszczaka. Fotografię wykonano podczas urodzin Radia Maryja.","Urodziny Radia Maryja, grudzień 2019. Tadeusz Rydzyk i Agata Wojtyszek (Facebook)","No no......a ta pani z niebieską smyczą to kto? Państwo wyznaniowe....-@@@-Dla mnie to wilczy bilet a nie powód do radości...-@@@-Mierna, ale wierna...-@@@-W języku polskim wojewodzina to żona wojewody, a na przykład sędzina to żona sędziego.-@@@-A pod spodem artykuł ""Mamy najbiedniejszy powiat w Polsce, Kielce też daleko."". Bo to tak dobra wojewoda była :D-@@@-Została przedstawiona jako bardzo dobra wojewoda, co nie znaczy, że nią była :)-@@@-""Wojewodzina"" hahaha ale ją posumował :)"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24226536,miasto-rozpisalo-kolejny-przetarg-na-przebudowe-mostu-na-wyspe.html",Miasto rozpisało kolejny przetarg na przebudowę mostu na Wyspę Bolko,To już drugie podejście do tej inwestycji. Latem tego roku przetarg zakończył się fiaskiem z powodu zbyt wysokich ofert.,"Dziś z powodu parametrów mostu zarówno piesi, jak i rowerzyści mają tam problem z przemieszczaniem się. Piesi wchodzą na część przeznaczoną dla rowerzystów, a cykliści jeżdżą slalomem. Ratusz chce ten most przekształcić, dobudowując trakty spacerowe po obu jego stronach. W ten sposób rowerzyści będą się poruszać pośrodku przeprawy, a jej boki, które mają walory widokowe, zostaną przeznaczone dla pieszych.
Zwycięzca w przetargu będzie musiał m.in. zdemontować istniejący pomost żelbetowy, zamontować nowe wsporniki pod chodniki, oczyścić konstrukcję kładki, zabezpieczyć ją antykorozyjnie, wymienić balustrady i zainstalować oświetlenie. W efekcie, kładka ma być przystosowana do nowej organizacji ruchu.",ROMAN ROGALSKI,"Doprawdy Redakcjo Wasze spostrzeżenia są zaskakujące: ""Piesi wchodzą na część przeznaczoną dla rowerzystów, a cykliści jeżdżą slalomem.""
A na chodnikach w całym mieście jest dokładnie odwrotnie. Może trochę obiektywizmu, bo w w kwestii rowerowej brakuje Wam od lat spojrzenia z tej drugiej, słabszej strony..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2579434.html",Studenci poszukiwani do stażu zagranicznego,"0
Turcja, Indie, Chiny, Rosja lub inny z 89 krajów świata czekają na studentów, którzy chcieliby tam odbyć praktyki","Koordynuje je międzynarodowa studencka organizacja AIESEC, działająca właśnie w 89 państwach, a której opolski oddział szuka chętnych do odbycia praktyk zagranicznych.

- Szukamy osób, które chciałyby odbyć tzw. praktyki rozwojowe, czyli pracować za granicą w różnych środowiskach, między innymi patologicznych, ale także w domach dziecka czy placówkach niosących pomoc - mówi Marta Mijas, studentka III roku zarządzania i marketingu na Politechnice Opolskiej, która koordynuje projekt praktyk rozwojowych. - Liczba miejsc jest praktycznie nieograniczona.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22503874,najwieksza-afera-portugalskiej-demokracji-byly-premier-jose.html",Największa afera portugalskiej demokracji. Były premier Socrates odpowie za korupcję na szczytach władzy i biznesu,To było najdłuższe śledztwo w dziejach kraju. Portugalska demokracja w ciągu 40 lat swego istnienia nie zaznała podobnego skandalu. Wysoko postawieni członkowie korupcyjnej ośmiornicy zagarnęli kilkadziesiąt milionów euro publicznych pieniędzy. Grozi im do kilkunastu lat więzienia.,"Wszystko w tej aferze jest „naj” i wszystko zasługuje na miano „historycznego”. Afera pociągnęła za sobą krach dwóch wielkich imperiów finansowych; sam były premier Socrates musi się rozliczyć z 34 mln euro nielegalnych dochodów.
Media portugalskie na pierwszych stronach donoszą, że demokracja portugalska w ciągu 40 lat istnienia nie zaznała podobnego skandalu.
Operacja Markiz
Po blisko czterech latach śledztwa prokuratura generalna rozplątała pajęczynę polityczno-finansowej mafii. Ta przez 16 lat „doiła” prywatne i publiczne firmy, wyprowadzając dziesiątki milionów euro na prywatne konta w Szwajcarii, zakładane przez ludzi podstawionych jako „słupy”, oraz inwestując wyprane pieniądze w prywatne majątki, konta, nieruchomości najważniejszych graczy itp. Tydzień temu prokuratura zajęła wiele luksusowych apartamentów oraz majątków ziemskich oskarżonych w aferze na poczet przyszłych spłat pieniędzy ukradzionych skarbowi państwa.",Były premier Portugalii Jose Socrates (JEAN-CHRISTOPHE VERHAEGEN / AFP/EAST NEWS),Do ewentualnego wyroku niech dodadzą nakaz zwrotu kradzionego (takiego!) nazwiska.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,21205329,pge-skra-belchatow-w-cwiercfinale-pucharu-polski-awans-cieszy.html","PGE Skra Bełchatów w ćwierćfinale Pucharu Polski. Awans cieszy, gra wciąż nie","Broniący trofeum bełchatowianie awansowali do ćwierćfinału Pucharu Polski, ale z taką grą, jaką pokazali w meczu z GKS Katowice, raczej niewiele zdziałają w tych rozgrywkach.","Poprzedni mecz u siebie bełchatowska drużyna rozegrała 14 grudnia, lecz jej kibice nie stęsknili się za siatkówką na wysokim poziomie, bowiem hala Energia zapełniła się w jednej trzeciej. Może fani oszczędzają siły i nerwy na sobotni hit PlusLigi z Zaksą Kędzierzyn-Koźle? Oby...
Trener gospodarzy rzucił do walki wszystko, co miał najlepsze, z wyjątkiem kontuzjowanego Kacpra Piechockiego. Po raz pierwszy od dawna parę przyjmujących tworzyli Michał Winiarski i Nikołaj Penczew, więc teoretycznie o odbiór serwów można było być spokojnym. Idealnie jednak nie było, bo Gert van Walle, Paweł Pietraszko czy Rafał Sobański uderzali tak mocno, że nawet tacy specjaliści mieli kłopoty. Gdy po autowym ataku Penczewa – wymuszonym złym przyjęciem – goście prowadzili 7:4, Philippe Blain poprosił o przerwę. W końcu jednak siatkarze z Bełchatowa złapali właściwy rytm, a straty odrobili dzięki defensywie.","Mariusz Wlazły, kapitan PGE Skry Bełchatów (TOMASZ STANCZAK)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19551722,lukacijewska-poreba-klak-oni-powalcza-o-podkarpacka-po.html","Elżbieta Łukacijewska, Mark Poręba, Krzysztof Kłak. Oni powalczą o podkarpacką PO","4
W sobotę podkarpacka PO wybierze nowego szefa. O to stanowisko powalczy prawdopodobnie troje kandydatów. Na zjazd przyjedzie lider Platformy Grzegorz Schetyna","Europosłanka Elżbieta Łukacijewska rządziła partią przez sześć lat, od 2004 do 2010 roku. Na ten okres przypadają sukcesy partii na Podkarpaciu, po każdych wyborach przybywało posłów, radnych sejmiku. Ona sama w 2009 r. z drugiego miejsca zdobyła mandat europosła. Po roku pracy z Parlamencie Europejskim postanowiła zrezygnować z kierowania partią.

Teraz chce wrócić. Partia jest w fatalnej sytuacji. Z całego województwa ma ledwie czterech posłów (na 26 mandatów), tradycyjnie już żadnego senatora, w sejmiku jest najmniejszym klubem. Ma tam ledwie pięcioro radnych. W maju ub. roku z funkcji przewodniczącego regionu podkarpackiego PO zrezygnował Zbigniew Rynasiewicz. Od tego czasu partią kierował Jan Tomaka.",Elżbieta Łukacijewska (WALDEK SOSNOWSKI),"To w takim razie PiS na Podkarpaciu może dalej spać spokojnie, wygra za 4 lata cokolwiek by nie robił. Podkarpacka Nowoczesna zaczęła przyjmować spad z PO. W PO na stanowisko szefa regionu startują miernoty.-@@@-Kiedyś był ""premier techniczny"" gotowy kandydować na każde stanowisko, w PO mają Porębę, kandydata ""technicznego"" na każde stanowisko. PO to szalupa która nabiera wody i nie długo zatonie. Powinni chwytać się PiS, może uda się się ich chociaż trochę podtopić.-@@@-a POrębany to nie walczy już o stołek prezesa podkarpackiego PZPN? PO to może spuścić już zupełnie na dno, ale od piłki to niech się trzyma jak najdalej!-@@@-Platforma już POwalczyła... efekty widać nawet z ISS ;-)))))))))))))))))))))))"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22153432,wtargnal-do-biura-posla-platformy-obywatelskiej-grozil-ze.html","Wtargnął do biura posła Platformy Obywatelskiej. Groził, że będzie zabijać maczetą","Po godzinie 12 do biura poselskiego Tomasza Kostusia, posła Platformy Obywatelskiej, wbiegł starszy mężczyzna, który krzyczał, że zabije maczetą Borysa Budkę, byłego ministra sprawiedliwości.","Po chwili mężczyzna uciekł z miejsca zdarzenia i próbował się ukryć. Pracownicy biura poselskiego natychmiast zawiadomili policję. Mężczyzna został zatrzymany i przewieziony do komendy miejskiej policji w Opolu.
– W tej chwili wykonujemy czynności pod kątem gróźb karalnych. Za takie przestępstwo grozi kara do dwóch lat więzienia – informuje asp. Karol Brandys z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Opolu.
Poseł Kostuś złożył już zeznania na policji.
- Dyżury poselskie to wbrew pozorom nie jest sielanka. Wiele razy stykałem się z negatywnymi emocjami i nieparlamentarnym językiem. Nigdy jednak nie zdarzyło się, by ktoś w mojej obecności groził komuś śmiercią - mówi poseł Tomasz Kostuś.",Tomasz Kostuś i Borys Budka (ROMAN ROGALSKI),"to są właśnie efekty nieodpowiedzialności polityków... na szczęście nikomu nic się nie stało-@@@-Chora nagonka PiS i ich mediów produkuje takich szaleńców.. STOP PIS i ich trolom!!!!!!-@@@-Proponowałem, żeby to dać na pierwszą stronę z tekstem: ""Nie zabijajcie nas!"" Komentarz zniknął. Za co mnie tak nienawidzą ci cenzorzy z GW?-@@@-Patrioci-idioci.-@@@-nie powiedział ""morda zdradziecka""?-@@@-Dla mnie to co robi PiS i co mówią jego posłowie i zależne gazety od dawna powinno być rozliczone, to jest czysta nienawiść jednego frustrata która z 2/3 społeczeństwa zrobiła wrogów. Kto w końcu ich za to rozliczy?!!!-@@@-Nie ma w Polsce wiekszych terrorystow niz PiS i jego idole.-@@@-Kiedy się wypuszcza demony, jak zrobił to PiS, to trzeba się spodziewać, że opętają ludzi, którzy będą robić takie rzeczy. Cała odpowiedzialność spada na prezesa i jego ludzi. Czy tego chcą, czy nie!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7249207,Wegierski_gazownik_zatrzymany__bo_za_dolara_sprzedal.html","Węgierski gazownik zatrzymany, bo za dolara sprzedał firmę Rosjanom","0
Pod zarzutem defraudacji zatrzymano szefa wielkiej węgierskiej firmy gazowej Emfesz, który za 1 dol. sprzedał ją inwestorowi z Rosji współpracującemu z braćmi Putin.","W środę wieczorem węgierskie Narodowe Biuro Śledcze - odpowiednik amerykańskiego FBI - zatrzymało Istvana Goczi, dyrektora generalnego węgierskiej firmy gazowej Emfesz. Jest podejrzany o defraudację na wielką skalę.

Emfesz to potęga na gazowym rynku nad Balatonem. Importuje na Węgry 2,5 mld m sześc. gazu - jedną czwartą całego gazu zużywanego przez Węgrów. Emfesz założył ukraiński przedsiębiorca Dmytro Firtasz, który przez wiele lat współpracował z Gazpromem. Pięć lat temu Firtasz i rosyjski koncern zarejestrowali w Szwajcarii spółkę RosUkrEnergo, która zarabiała krocie, importując tani gaz z Azji na Ukrainę, Węgry oraz do Polski i innych państw Europy Środkowej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,4546821.html",Dzieje Nagrody Kościelskich,"0
Fundacja Kościelskich powstała blisko pół wieku temu. Od tamtej pory nagrodę odebrało ponad 120 osób","- Dlaczego ja jako Szwajcar mówię o tej nagrodzie? Otóż traf chciał, że Fundacja tej nagrody została założona w Genewie. Monika Kościelska, pomysłodawczyni i założycielka Fundacji, mieszkała bowiem w Szwajcarii. Pierwsi laureaci zawsze przyjeżdżali do Genewy po odbiór tego wyróżnienia. Dla wielu z nich były to pierwsze wyjazdy za granicę. Dziś uroczystość wręczenia jest bardzo ważnym wydarzeniem w naszych - szwajcarsko-polskich - kontaktach kulturalnych - mówi Lukas Gasser, minister ambasady Szwajcarii w Polsce.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/1,95519,20956049,sad-uniewinnil-bestie-z-gliwic-nie-uwiezil-i-nie-zgwalcil.html","Sąd uniewinnił Bestię z Gliwic. ""Nie uwięził i nie zgwałcił młodej kobiety""","1
Skazany za zabójstwo czterech osób Józef W. kilka miesięcy po wyjściu z więzienia miał uwięzić i kilkakrotnie zgwałcić młodą kobietę. Jednak sąd w Gliwicach bazując na opinii lekarza chorób wewnętrznych uniewinnił oskarżonego. - Ten wyrok jest skrajnie niesłuszny - twierdzi prokuratura i zapowiada apelację.","53-letni Józef W. przed laty został okrzyknięty ""Bestią z Gliwic"". W 1992 r. podczas imprezy zdenerwował się na śmiejących się z niego kolegów, chwycił za siekierę i zaatakował. Czterech mężczyzn zginęło na miejscu. Piąty, który przeżył, mówił potem o o sprawcy: ""Jego twarz zmieniła się, gdy zabijał, był blady, miał wywrócone białka oczne"". Pracujący na miejscu zbrodni policjanci musieli wyrzucić buty, bo wszystko tonęło tam we krwi.

Rok po zabójstwie sąd w Katowicach skazał Józefa W. na 25 lat więzienia. W tamtym czasie to była najwyższa kara, jaką mógł mu wymierzyć. W lutym 2013 r. - na cztery lata przed końcem kary - mężczyzna wyszedł na warunkowe przedterminowe zwolnienie. Sąd wypuścił go na wolność na podstawie dobrej opinii z zakładu karnego w Strzelcach Opolskich.",,"Jedynym wytłumaczeniem takich wyroków sądowych może być przypuszczenie, że sądom brakuje ""tego typu spraw"" i widzą w ""Bestii z Gliwic"" kolesia, który im takie sprawy dostarczy. W tej sytuacji nierozsądne byłoby zapuszkowanie gościa, bo właśnie trzeba go wypuścić na wolność, aby swoim chuciom "" pofolgował"" i dał kolejną robotę sędziom. Sorry, ale inaczej tego zjawiska nie potrafię sobie wytłumaczyć. A może sędziowie wytłumaczą się ze swych wyroków ?"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7283523,Polska_na_celowniku_ekspansji_sieci_handlowych.html",Polska na celowniku ekspansji sieci handlowych,"0
Sieci handlowe stawiają Polskę na czwartym miejscu w Europie jako kraj swojej ekspansji w 2010 r. - poinformowała w poniedziałek firma doradcza CB Richard Ellis (CBRE).","Z najnowszych badań CBRE wynika, że 34 proc. z 220 największych firm handlowych wskazuje Polskę jako kraj swojej ekspansji, zaraz za Niemcami, Francją oraz Hiszpanią. Co ważne, badania były przeprowadzone latem 2009 r., a więc już w okresie kryzysu. To dlatego większość sieci handlowych bierze pod uwagę najbardziej dojrzałe rynki Europy Zachodniej. Są też jednak i takie firmy, które wybierają rynki zupełnie dla nich nowe. Wśród dziesięciu najbardziej ""gorących lokalizacji"" znalazły się więc również Polska, Rumunia i Rosja. Ponad 45 proc. respondentów planuje w przyszłym roku pojawienie się przynajmniej w jednym z krajów Europy Centralnej i Wschodniej, przy czym większość wybiera Polskę.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6303451,Nie_przystoi__zeby_byly_esbek_handlowal_wodka.html","Nie przystoi, żeby były esbek handlował wódką","0
Od kilkunastu dni w Jeleśni działa supermarket, w którym nie wolno sprzedawać wódki, bo sklep powstał naprzeciwko kościoła. - Jak nie otrzymam zgody, oddam gminę do sądu - ostrzega właściciel sklepu, któremu wójt taką zgodę obiecał, zanim sklep powstał.","Radni już dwa razy mieli się zająć sprawą, ale za każdym wyrzucali ją z porządku obrad. Podzieleni są też mieszkańcy, bo nie chodzi jedynie o sprzedaż alkoholu, ale o konflikt, który tli się w gminie od czasu, gdy okazało się, że sklep zbuduje były funkcjonariusz SB.

O Wiesławie Wiewiórze, właścicielu sklepu, w Jeleśni głośno zrobiło się dwa lata temu. Pisaliśmy wtedy, jak podczas niedzielnej mszy ks. Jan Jakubek, proboszcz miejscowej parafii św. Wojciecha, przeczytał oświadczenie w sprawie supermarketu: ""Obiekt ten buduje były pracownik dawnej Służby Bezpieczeństwa, pan Wiesław Wiewióra. Najpierw próbował przekonać proboszcza kopertą, gdy spotkał się ze zdecydowaną odmową, uciekł się do szantażu: jeśli proboszcz będzie utrudniał sprawę, to on zrobi z niego współpracownika bezpieki"".",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25485073,rewolucja-w-mieszkaniu-plus-deweloperzy-maja-dac-mieszkania.html","Rewolucja w ""Mieszkaniu plus"". Deweloperzy mają dać mieszkania, na które będzie stać Polaków. Idzie miotła Emilewicz?","- Nie mamy wyjścia. Jeśli chcemy udostępnić więcej mieszkań dostępnych cenowo, bez współpracy z deweloperami nie uda nam się tego osiągnąć - mówi Jadwiga Emilewicz. Minister rozwoju w styczniu przedstawi korektę programu ""Mieszkanie plus"", który dotąd jest fiaskiem. Mają być do niego włączeni deweloperzy.","""Mieszkanie plus"" to rządowy program budowy dostępnych cenowo mieszkań (na wynajem, ale z opcją dojścia do własności) dla Polaków, których nie stać na kredyt.
Premier Mateusz Morawiecki szumnie zapowiadał, że rocznie dzięki M+ będzie przybywać nawet 100 tys. lokali.
Czytaj też: Konstytucja biznesu nie działa. Skarbówka gnębi firmy i stosuje triki, aby wycisnąć z przedsiębiorcy ostatnie pieniądze
""Mieszkanie plus"" niewypałem
Rzeczywistość okazała się dla PiS bolesna. Na razie - powstało tylko niecałe tysiąc mieszkań i to głównie w mniejszych miastach (np. Jarocin, Kępno, Kępice), a nie w większych ośrodkach, gdzie najem lub kupno mieszkania są najdroższe i są wyzwaniem dla średnio uposażonych rodzin. W poniedziałek zainaugurowano budowę 96 mieszkań w Zamościu.","Wbicie łopaty pod 'Mieszkanie Plus'. Zamość, 9 grudnia 2019 (Jedrzej Sokolowski / ))W:u,lx/pBSf>LcqF$#-Lvzq@d3jpbOu)","Mnie zaciekawił wątek włączania spółdzielni mieszkaniowych w M+
Sam mieszkam w takiej spółdzielni, mieliśmy i mamy nadal zakusy deweloperów na ""dogęszczanie"" zabudowy. Czyżby rząd też się chciał uwłaszczyć na gruntach spółdzielczych ? Na pewno ma skuteczniejsze narzędzia niż deweloper.
Może ktoś ma większą wiedzę w temacie i chciałby się podzielić ?-@@@-Ile wziął kasy za poświęcenie osobnik w sukience?-@@@-A ten w kieckach ta po co?-@@@-i wszystko jasne chcesz mieć mieszkanie to się zapisz i popieraj-@@@-Bingo! Mieszkania za darmochę w dobrej dzielnicy dla swoich. Developer nie buduje na działkach nieatrakcyjnych, słabo opłacalnych. Np. w dobrej lokalizacji w Warszawie obecnie m2 mieszkania kosztuje grubo pow. 10. tys, działka pod obiekt odowiedni drogo. Państwo odda działkę darmo za mieszkania. Cena tak i tak będzie powyżej 10 tys., z tym, że jedni zapłacą, inni dostaną darmochę. Chyba wiadomo kto. Ja to bym coś chciał w Śródmieściu, w ciszy i parku. No i z widokiem.-@@@-Najważniejsze to poświęcić i pobłogosławić! :)-@@@-Ciekawe jak ludzie rzucą się na mieszkania , wiedząc że będą mieszkać razem z beneficentami 500+ i innymi specjalistami od "" mnie się należy""-@@@-To opłaca się mieć zdolność kredytową czy się nie opłaca?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25542019,szopka-pod-ratuszem-gotowa-zywe-zwierzeta-dotra-w-wigilie-sonda.html","Szopka pod ratuszem gotowa, żywe zwierzęta dotrą w Wigilię [SONDA]",Szopka z drewnianych desek przy miejskiej choince zbita została już w niedzielę. Żywe zwierzęta dotrą do niej w Wigilię około godz. 16. Co o tym sądzicie?,"W wigilijnej szopce pod ratuszem przez kilka godzin będziemy mogli spotkać osiołki, kozły, alpaki oraz - po raz pierwszy - jednego wielbłąda. Żywe zwierzęta dotrą tam 24 grudnia około godz. 16. Później będzie można je oglądać jeszcze w pierwszy i drugi dzień świąt. Zbita z desek konstrukcja jest już gotowa. Sprowadzeniem zwierząt zajęła się Eleonora Szymkowiak, zielonogórska radna PiS. 
Tak było przed rokiem: Alpaki, kucyki i osiołki, czyli żywa szopka na deptaku [ZDJĘCIA]",Szopka z żywymi zwierzętami na zielongórskim deptaku. Grudzień 2018 r. (fot. WŁADYSŁAW CZULAK),"nie wmawiajcie ludziom, że zwierzętom zimno, to dla nich idealna temperatura, to nie gatunki tropikalne. Gorzej ze stresem, zwłaszcza alpak. Jakoś to mnie nie porywa.-@@@-Jarmarczna religijność. Dla zwierząt stres, przez transport, tłumy ludzi. Dla dzieci przykład, jak zrobić ze zwierząt zabawki i skojarzyć to z tanią, ckliwą religijnością, która kryje w sobie okrucieństwo."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22996234,syria-podczas-nalotow-zginelo-ponad-30-dzieci.html",Ponad 30 dzieci zginęło podczas nalotów syryjskich sił prorządowych,"12 dzieci zabito w środę, 19 - we wtorek - informuje Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Przez dwa dni w trakcie nalotów na trzy miasteczka we wschodniej Ghucie zginęło ponad 100 osób - podaje CNN.","Podczas środowych nalotów syryjskich sił prorządowych popieranych przez Rosję zginęło co najmniej 27 osób. Kolejne 60 zostało rannych. Dzień wcześniej życie straciło 80 osób, w tym 19 dzieci i 20 kobiet. Obrażenia odniosło jeszcze 160 osób.
Według Obserwatorium to właśnie wtorek był najbardziej krwawym dniem od przeszło dwóch miesięcy, kiedy atak na rynek w Al-Atareb na zachód od Aleppo pozbawił życia 83 osoby.
Wschodnia Ghuta to obszar opanowany przez rebeliantów. Siły prorządowe oblegają go od ponad czterech lat. Walki przybrały na sile w maju ubiegłego roku, kiedy rząd Baszara al-Asada zintensyfikował ofensywę w tym regionie. W ostatnich dniach ataki sił prorządowych stały się jeszcze gwałtowniejsze w odwecie za zestrzelenie przez rebeliantów rosyjskiego samolotu.","Zdjęcie dostarczone przez 'Białe hełmy' - grupę syryjskiej obrony cywilnej pokazujące skutki nalotów na zbuntowane przedmieścia Damaszku, 5 lutego 2018. (Uncredited / AP / AP)","Oczywiście jak ktoś chce uciec z tych zajętych przez rebeliantów terenów dostaje kulkę w plecy.
Kiedy ci bohaterowie walki z Asadem przestaną zasłaniać się dziećmi, cywilami, a swoje punkty dowodzenia wyprowadzą ze szpitali?-@@@-rosjo, twoje dzieło. będziesz się w piekle smażył, wład władycz.-@@@-No jazda pisowcy pomagać na miejscu-@@@-płaszczak, bredziński, kłamczyński - przykładacie do tego ręce. Wraz z szydło i kępą. 1 rosyjski samolot=100 ofiar cywilnych, w tym 30 dzieci..."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1275852.html",Zabraknie teczek i piór?,0,"Odwołanemu ministrowi Aleksander Kwaśniewski wręczył wieczne pióro; Balicki otrzymał teczkę. Podobne upominki otrzymywali odwoływani do tej pory z rządu Leszka Millera ministrowie.

Prezydent zwrócił się do premiera: - Mam pewne kłopoty, jeśli chodzi o zapasy w magazynie. Jeśli można by mi dać szansę na odbudowanie tego.

- Jestem przekonany, że budżet pana prezydenta nie jest w tak złym stanie, by nie być przygotowanym na takie ewentualności - odparł premier.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8081397,Unia_Europejska_zawiesi_doplaty_dla_niezdyscyplinowanych.html",Unia Europejska zawiesi dopłaty dla niezdyscyplinowanych krajów?,"0
Zawieszenia funduszy strukturalnych i dopłat dla rolnictwa chce komisarz gospodarczy Olli Rehn dla krajów, które nie ograniczą swoich deficytów budżetowych","Kraje strefy euro, które nie będą dążyć do ograniczenia deficytu budżetowego i długu publicznego narażą się na dotacji dla rolników, rybaków i środków z funduszy polityki spójności, z których wspierane są regiony - zapowiedział komisarz ds. gospodarczych UE Olli Rehn.

W ten sposób Unia chce zmobilizować członków wspólnoty do silniejszego zaciskania pasa i do przestrzegania kryteriów przyjętych w Pakcie Stabilności i Rozwoju - m.in. o tym, że deficyt budżetowy nie może przekroczyć 3 proc. PKB.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,23183138,organizacji-antyaborcyjnych-przybywa-w-polsce-i-na-swiecie.html",Organizacji antyaborcyjnych przybywa w Polsce i na świecie. Czy coś je łączy?,"Wydaje ci się, że świat w ostatnich latach cofa się do średniowiecza? Że wzmożenie ruchów antyaborcyjnych i anty-LGBT nie daje się ogarnąć? Dobrze ci się wydaje. Stoi za tym kilka organizacji, które mutują i pączkują, tworzą klony i filie. Uzyskują wielki wpływ na naszą rzeczywistość","Gazeta Wyborcza wspiera #czarnyprotest, dlatego ten artykuł jest dostępny za darmo dla wszystkich
Klementyna Suchanow – pisarka, reporterka, tłumaczka, badaczka historii i literatury Ameryki Łacińskiej. Autorka książek „Argentyńskie przygody Gombrowicza”, „Królowa Karaibów” i biografii „Gombrowicz. Ja, geniusz”. Aktywistka Warszawskiego Strajku Kobiet
W różnych krajach te ultrakatolickie grupy przyjmują różne nazwy, kryjąc swoje korzenie i powiązania.
Przykład: hiszpańska HazteOir, która protestowała przeciwko prawu do aborcji i małżeństwom jednej płci, nie przyznaje się do związku z meksykańskim tajnym stowarzyszeniem paramilitarnym Organización Nacional El Yunque.
HazteOir poprzez platformę petycyjną zwaną CitizenGO działa od 2013 r. także u nas. Polska strona zbiera np. podpisy pod petycją „O przyspieszenie prac nad projektem Zatrzymaj aborcję ”.
Obie organizacje – HazteOir i CitizenGO – są także jednymi z pomysłodawców i fundatorów inicjatywy europejskiej zwanej One of Us zarejestrowanej w Brukseli w 2013 r. Ich polski oddział, Jeden z Nas, do którego należą m.in. Kaja Godek, Bogdan Chazan, Mariusz Dzierżawski, Joanna Banasiuk, stoi za ruchem „Zatrzymaj aborcję”.
A zatem: skoro nie udało się drzwiami – przez forsowaną w 2016 r. ustawę penalizującą kobiety – to dzisiaj plan zaostrzenia zakazu aborcji wraca oknem, jako nowa inicjatywa, ale z twarzami ze starego projektu (Dzierżawski, Banasiuk) na drugim planie.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Zaostrzenie ustawy antyaborcyjnej. Prawdziwe źródła Waszego gniewu - wyniki badania internetowego
Ordo Iuris z odnogą chorwacką
Polskie Ordo Iuris chętnie powołuje się na brazylijskie korzenie w Tradicao, Familia e Propriedade (TFP), ale unika tematu oskarżeń o sekciarstwo, które spadły na ową organizację. Pisał o tym w „Wyborczej” Tomasz Piątek.
Po publikacjach Piątka Ordo Iuris skupiło się nie na merytorycznym odpieraniu zarzutów, lecz na dezawuowaniu autora, pisząc o nim „dziennikarz śledczy” w cudzysłowie, „copywriter i pisarz, który stał się znany dzięki książce opisującej m.in. jego doświadczenia narkotyczne”.
Fundacja Instytut im. Piotra Skargi i Stowarzyszenie Kultury Chrześcijańskiej im. Piotra Skargi – wytoczyły Piątkowi dwa pozwy. Zaskarżyły między innymi słowo „sekta” użyte przez dziennikarza wobec TFP.
Zawiłe powiązania i oddalenie geograficzne sprawiają, że polskie mutacje tych organizacji łatwo wchodzą w nasze katolickie środowisko, wnosząc niby „światowy” sznyt. Kompromitujące aspekty działalności swoich prototypów ukrywają bądź nie są ich świadome. Powielają ich model działania i strukturę.
Neil Datta, sekretarz European Parliamentary Forum on Population and Development, tak opisuje sieć TFP: „Jedna osoba zostanie prezesem organizacji X, członkiem zarządu organizacji Y i zwykłym członkiem organizacji Z”, zawsze jest też ktoś z Ameryki Łacińskiej. Cytat pochodzi z raportu „Modern Day Crusaders in Europe: analysis of a trans-national, religious-political, ultra-conservative, Catholic-inspired influence network known as Tradition, Family and Property” (sierpień 2017 r., s. 5; raport niepublikowany).
Pierwszym ciałem TFP w Polsce była Fundacja im. Piotra Skargi (Fundacja Instytut Edukacji Społecznej i Religijnej im. Piotra Skargi), w której zasiadali urodzony w Chile Mathias von Gersdorff oraz Brazylijczyk Caio Xavier da Silveira. Fundacja z kolei założyła Stowarzyszenie Kultury Cheścijańskiej im Piotra Skargi. W obu występują Sławomir Olejniczak i Arkadiusz Stelmach, którzy należą też do władz Ordo Iuris.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Ordo Iuris lubi cień. Nieprzejrzysta działalność znanej fundacji antyaborcyjnej i antygenderowej
Działając w ten sam sposób, Ordo Iuris – antyaborcyjny bojownik Europy Wschodniej – eksportowała „wartości konserwatywne” do katolickiej Chorwacji. Założyła tam filię pod nazwą Civilno Društvo.
Pomagał w tym Aleksander Stępkowski, twórca i przez jakiś czas prezes zarządu Ordo Iuris (także wiceminister spraw zagranicznych w rządzie PiS u Witolda Waszczykowskiego). Podczas Tradfestu w Zagrzebiu tłumaczył: „Bez wątpienia nasi przeciwnicy, którzy promują program odczłowieczenia, służą międzynarodowym sieciom. My również potrzebujemy takiej sieci. Dlatego że ani Polska, ani Chorwacja nie są na tyle silne, aby rozpowszechniać tradycyjny program wartości w innych krajach. Musimy to zmienić”.
Wedle raportu Neila Datty jest więcej polskich organizacji powiązanych z TFP, nie tylko Ordo Iuris. Jak wynika z ich stron internetowych, są to Krucjata Młodych, Polonia Christiana 24 czy Przymierze z Maryją związane ze Stowarzyszeniem im. Piotra Skargi, także Polonia Semper Fidelis.
Infografika: Wawrzyniec Święcicki
Widzisz infografikę niewyraźnie? Otwórz ją w nowym oknie
Kiedy dobro ludu wymaga dyktatury
Zarówno wymieniona na początku meksykańska organizacja El Yunque (1955 r.), jak i brazylijska TFP (1960 r.) powstały w okresie zimnej wojny. Świat przecinała wtedy ostra linia podziału: kapitalizm kontra komunizm. Ameryka Łacińska była jednym z pól walki między tymi skrajnościami. El Yunque i TFP zostały założone przez katolików, którzy czuli się zagrożeni popularną na tym kontynencie falą lewicowych idei, zwłaszcza po rewolucji kubańskiej 1959 r.
Odnajdziemy tu także klucz klasowy. Członkami obu organizacji byli przede wszystkim mężczyźni z „dobrych rodzin”, majętni posiadacze ziemscy, nawet arystokraci. Nazwa TFP wszak oznacza: tradycja, rodzina i własność prywatna.
Założycielem brazylijskiej TFP był Plinio Correa de Oliveira, syn arystokratycznej rodziny plantatorów trzciny cukrowej w Pernambuco. Rok wcześniej wydał książkę „Rewolucja i kontrrewolucja”, w której zdefiniował swoje cele.
Twórca TFP rozpoczyna rozważania od chwalenia czasów średniowiecznych, przechodząc do krytyki reformacji XVI wieku, która osłabiła katolicyzm (wyłaniający się protestantyzm i luteranizm nazywa „sektami”). Potem krytykuje rewolucję francuską za wprowadzenie świeckości państwa, wystąpienie przeciwko monarchii i za zgubną myśl, że każda nierówność jest niesprawiedliwa, a wolność – dobrem najwyższym. Złem była również rewolucja 1917 r. i diabelski komunizm, który zagroził własności prywatnej i podważył istnienie boga.
Correa de Oliveira nawołuje do apokaliptycznej kontrrewolucji, a nawet dyktatury: „Zdarzają się okoliczności, które wymagają, dla dobra salus populi [ocalenia ludu], zawieszenia indywidualnych praw i silniejszego działania władzy powszechnej. Stąd dyktatura może być w niektórych przypadkach usprawiedliwiona” (cytat za amerykańskim wydaniem TFP z 2002 r., s. 20).
Dalej Correa de Oliveira wywodzi, że dyktatura kontrrewolucyjna musi zawiesić prawa, by pilnować porządku, co rozumie jako „poświęcenie” – „to poświęcenie jest w całości nakierowane na ochronę prawdziwego prawa dobra”. W końcu „porządek zrodzony z kontrrewolucji rozbłyśnie nawet bardziej niż w wiekach średnich”.
Ten powrót do utraconego raju przeprowadzą arystokraci, bo monarchia to najlepsza forma rządzenia.
Można by te słowa zapisane w 1959 r. uznać za oldskulową egzotykę, gdyby nie fakt, że stworzyły one już raz podłoże pod latynoamerykańskie dyktatury z lat 70. XX wieku. Pisze o tym Stephan Ruderer w „Cruzada contra el comunismo. Tradición, Familia y Propiedad (TFP) en Chile y Argentina”.
Plinio Correa de Oliveira do śmierci w 1995 r. sprawował autorytarną władzę w TFP i naznaczył tym kontynuatorów. Dzisiaj związki TFP sięgają np. faszystowskich partii we Włoszech: Fiamma Tricolore i Alleanza Monarchica, a we Francji Action Francaise (zob. cytowany raport Neila Datty, s. 8, 9). Do tego dochodzi wpływ na przedstawicieli Kościoła w Brazylii i Watykanie.
Raczej nie przypadkiem patronem pierwszej polskiej wersji TFP stał się – jak już wspomniano – ks. Piotr Skarga: jezuita krytyczny wobec reformacji, tolerancji religijnej, nawołujący do silnej władzy królewskiej.
W Polsce od tych organizacji zdystansowali się kardynał Franciszek Macharski i biskup Kazimierz Nycz.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Ordo Iuris i brazylijska sekta. Kim są obrońcy życia od samego poczęcia
W 1995 r. sąd francuski uznał TFP za organizację „pseudokatolicką”, co zostało potem przedstawione także w oficjalnym raporcie parlamentarnej komisji śledczej: „pośród najaktywniejszych ruchów pseudokatolickich znajdują się Vie Intense (cf. infra) lub Traditions Famille Propriete”.
El Yunque – radykalizm i przemoc
Powstałą w 1955 r. El Yunque tworzyli członkowie klasy wyższej, także politycy. Organizacja działa tajnie, rekrutuje i indoktrynuje głównie młodych, wiąże ich przysięgą wierności, której złamanie grozi sądem ze strony kolegów. Członkowie El Yunque nigdy się nie przyznają do udziału w niej.
Meksykański dziennikarz śledczy Álvaro Delgado Gómez, autor wydanej w 2003 r., nagrodzonej przez środowisko dziennikarskie książki „El Yunque, la ultraderecha en el poder”, określił cel organizacji jako „walkę z siłami Szatana”, dopuszczającą użycie przemocy lub morderstwa w celu zaprowadzenia „królestwa niebieskiego”.
Po przestudiowaniu dokumentów służb bezpieczeństwa Delgado Gómez pisze, że aktów przemocy dokonywano, korzystając z innych formacji, najczęściej studenckich (np. MURO). Chodzi o podkładanie bomb (np. pod Petróleos Méxicanos), porwania, ataki z bronią na szkoły, zabójstwo prezesa komitetu uniwersyteckiego. El Yunque ma też długą historię wystąpień antysemickich.
Z powodu radykalizmu i przemocy od El Yunque zdystansowało się wielu członków Kościoła, nazwano ich wręcz „wrogami religii” (Delgado, s. 17). Dlatego El Yunque stworzyło w 1972 r. własną kongregację – Cruzados de Cristo de Rey.
Przemoc nie była obca także TFP. Prasa wenezuelska donosiła o udaremnionym zamachu na Jana Pawła II, szykowanym w Caracas w 1984 r. TFP i El Yunque występowały przeciwko polskiemu papieżowi, bo był zbyt ekumeniczny. Obecny papież Franciszek jest dla nich zbyt bliski „Kościoła ubogich”.
Wymieniona na początku tego tekstu HazteOir chwali się, że platforma CitizenGO ma siedziby w 15 miastach na świecie, dostępność w siedmiu językach i wpływy w 50 krajach. Hiszpański odłam TFP zniknął pod koniec lat 90. XX wieku, ale cytowany wyżej Neil Datta twierdzi, że aktywne od 2003 r. HazteOir „może być reinkarnacją TFP-Covadonga (…) albo blisko stowarzyszoną organizacją” (raport w wersji z grudnia 2017 r., s. 13).
A – jak pokazuje skandal w Hiszpanii sprzed kilku lat – HazteOir ma dużo wspólnego także z El Yunque.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Ziołami, wydzieliną bobra, szprychami od rowerów, samotnie, z pomocą szeptuch... Jak Polki przerywały kiedyś ciążę
Wojownicy Chrystusa na Ziemi
W 2010 r. w Hiszpanii powstał raport o powiązaniach, także finansowych, niektórych członków HazteOir z El Yunque oraz o infiltrowaniu przez tę drugą, meksykańską organizację hiszpańskich mediów i polityki oraz organizacji chrześcijańskich, których używa jako przykrywki, oszukując ludzi. Raport ten – na zlecenie Conferencia Episcopal Espańola – pt. „El transparente de la Catedral de Toledo” napisał Fernando López Luengos, profesor filozofii w Toledo, zaangażowany w środowisku katolickim.
– Zaczęliśmy podejrzewać, że niektóre osoby, z którymi pracowaliśmy i którym całkowicie ufaliśmy, robią rzeczy, które dalekie są od logiki – wyjaśniał López Luengos w wywiadzie dla infovaticana.com.
El Yunque działa poprzez sieć podstawionych organizacji, „nie ujawniając swojej tożsamości i intencji, tworzy liczne etykiety, poprzez które wpływa na społeczeństwo”. Ma jasną strategię działania, która polega na: 1) zajmowaniu stanowisk politycznych we władzach, 2) osaczaniu, presji i destabilizacji polityki, 3) tworzeniu sieci kaptowania młodych.
López Luengos opisał, jak w kuriach, parafiach, na uniwersytetach, wśród znajomych i polityków badano osoby, które mogłyby się stać użyteczne dla El Yunque lub ich przeciwników. Informacje te gromadzono w centrum dokumentacji.
Rekrutacja składała się z trzech etapów. Najpierw poddawano kandydata testowi posłuszeństwa, np. kazano rzucać martwym zwierzęciem o ścianę klinki aborcyjnej. Dopiero na ostatnim etapie (jeśli przeszedł próby) dowiadywał się o istnieniu El Yunque. Organizacja przyjmowała kandydata po złożeniu przysięgi mówiącej m.in., że jako członek El Yunque „stanie się częścią kasty wybranych”, wojownikiem „o królestwo Chrystusa na Ziemi”.
Raport Lópeza Luengosa, przeznaczony tylko dla biskupów, wyciekł przez jednego ze świadków. Najpierw spotkał się z niedowierzaniem, bo za pośrednictwem organizacji użytych przez El Yunque bardzo wiele osób angażowało się w ważne dla nich akcje, np. na rzecz zakazu aborcji czy edukacji chrześcijańskiej.
Ale sprawa stała się głośna, bo państwo hiszpańskie zakazuje działania grup paramilitarnych i tajnych. Procesy sądowe potwierdziły słuszność tez Lópeza Luengosa.
Sprawa cywilna Pedra Leblica Amorosa o delegalizację m.in. HazteOir została w 2014 r. oddalona przez sąd, który stwierdził, że kwestie przynależności do zabronionych grup tajnych i paramilitarnych powinny zostać rozpatrzone przez inne władze.
Organizacja nie została zdelegalizowana, uznano jedynie, że niektórzy członkowie HazteOir byli członkami El Yunque.
Od obu odciął się natomiast Kościół i inne organizacje katolickie, które skarżą się na manipulacje, a nawet „śledzenie ich działań lub członków innych grup” przez HazteOir.
Od HazteOir i El Yunque zdystansowali się konserwatywni politycy Partii Ludowej, którzy kiedyś wspierali się manifestacjami HazteOir w celu obalenia lewicowego premiera José Luisa Zapatero.
HazteOir straciło reputację i część ludzi, nieświadomych tego, w czym uczestniczyli. Członkowie „rozpłynęli się” – jak pisze hiszpański dziennik „El Diario” – „w innych organizacjach, o charakterze bardziej europejskim, by zdobyć wsparcie ultrakatolickiego sektora we Francji, Belgii, Holandii czy Polsce, krajach z mocno zaznaczoną obecnością ultraprawicy”.
El Yunque włożyło nowe szaty i przyjęło nazwę Organización del Bien Comun.
Wcześniej przebrandowało się HazteOir, tworząc „bardziej europejską” platformę – czyli wspomniane na początku CitizenGO. Tyle że dyrektorem jednej i drugiej pozostaje ta sama osoba – Ignacio Arsuaga. Właśnie on reprezentował HazteOir we wspomnianym wyżej procesie z 2014 r., podczas którego jeden ze świadków zeznał, iż to Arsuaga wprowadził go do El Yunque. Mówi o tym w cytowanym wywiadzie López Luengos.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Embrion: człowiek to czy nie człowiek? Czy na przykład larwa jest motylem?
Zatoczyliśmy koło, czyli jak CitizenGO zbiera podpisy
– W Polsce nie ma przedstawicielstwa CitizenGo w sensie prawnym, ale jest niezależna struktura organizacyjna, której obszar i kierunki aktywności w kraju są w pełni autonomiczne – wyjaśnia w rozmowie ze mną Paweł Woliński, „acting director” polskiej edycji CitizenGO. – Fundacja jest podmiotem hiszpańskim, zarejestrowanym w Hiszpanii i działającym według hiszpańskiego prawa.
W marcu 2017 r. w programie „El Yunque, al descubierto” pokazano, jak łatwo na platformie CitizenGO o fałszywe podpisy.
Sprawdziłam to na polskiej stronie. 20 marca kilkakrotnie – o godz. 21.24, 21.26, 21.29 – podpisałam petycję „Zatrzymać turecki atak na Afrin! Powstrzymać masakrę ludności cywilnej!” nazwiskiem Nadia Pedro. Raz oznaczyłam swój kraj jako Andorę, raz jako Algierię, raz jako Armenię. Za każdym razem podałam wymyślony adres e-mail. A więc jestem Nadią Pedro z adresem 1234@1234.com, potem 12345@12345.com i 123456@123456.com. Wszystkie zostały momentalnie zaakceptowane.
Idealne zadanie dla robotów – mogą wygenerować każdą liczbę podpisów pod każdym wnioskiem. A to właśnie CitizenGO zbierało podpisy pod petycją online o „Wypowiedzenie konwencji antyprzemocowej” i pomagało fundacji Życie i Rodzina Kai Godek w wyszukiwaniu wolontariuszy do zbierania podpisów pod „Zatrzymaj aborcję”.
Bo myśli mają wprawdzie średniowieczne, ale sprawnie używają nowych technologii. Wnikają w świat polityki i mediów i przeprowadzają swoją kontrrewolucję.
Wyborcza to Wy, piszcie: listy@wyborcza.pl",fot. Izabella Szyszka,"Katolicka wersja Bractwa Muzułmańskiego.-@@@-Doskonały tekst i potwierdza moje przypuszczenia, że wszystkie drogi prowadzą do Ameryki Południowej, ewentualnie Łacińskiej.-@@@-Katolicyzm jest zrodlem zla. Ta patologiczna religia, jest od setek lat powodem klotni, konfliktow i wojen.-@@@-Co łączy organizacje antyaborcyjne? Oprócz wielu dziwacznych przyczyn, największą rolę odgrywa głupota.-@@@-Dlaczego nie ma nawet słowa o niejakiej Magdalenie Korzekwa-Kaliszuk z Koszęcina tudzież Boronowa, ktora pełni w CitizenGo niezaszczytną funkcję dyrektora? Moim zdaniem bardzo infantylna osoba, przejawiajaca sposób rozumowania bliski fanatyzmowi, autorka serii książeczek, które można objąć jednym tytułem ""Złote mysli egzaltowanej pensjonarki?"" Dziewczątko nie mające pojęcia o życiu, ale pragnące innym to życie meblowac. A dziecko oczywiscie zrobiła sobie własne zamiast adoptować urocze Downiątko, które przecież ""niczym nie różni się od innych"". Tak właśnie się mają słowa do czynów u tego typu ludzi.-@@@-Jesli chcecie, w zyciu spolecznym, wiecej glosow przeroznych rozhisteryzowanych, ""nawiedzonych"" i ""poje*anych"" ekstremistow pseudo religijnych, to powinniscie dawac wiecej na tzw. ""tace"", poniewaz glownie, na takie cele m.in. oraz wygodne i dostatnie zycie ""ksiundzow""/katabasow, ida wasze datki a nie na pomoc dla potrzebujacych, bo dla tych, to polski pislamski kosciol, dla potrzebujacych pieniedzy juz NIE MA.-@@@-nic nie ma o T.Terlikowskim-@@@-Z ciekawości - czy do powyższej grafiki można dopisać Akademię Obrońców Życia z Krakowa, założoną przez niejakiego Piotra Podleckiego? Jest to organizacja promowana przez Polonia Christiana 24. Czy też działa niezależnie od związków z w/w mafijno-sekciarskimi podmiotami zagranicznymi?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21522685,perkusja-stala-sie-moim-sposobem-na-zycie.html",Łukasz Marek: Perkusja stała się moim sposobem na życie,"Łukasz Marek na największe sceny w kraju i za granicą trafił bezpośrednio ze Stowarzyszenia SIEMACHA. To tutaj, w placówce przy ul. Długiej w Krakowie pierwszy raz usiadł przy bębnach. Jego przygoda z perkusją trwa do dziś.","BEATA BIALIK: Co łączy perkusję ze Stowarzyszeniem SIEMACHA?
ŁUKASZ MAREK: – Pierwszy raz za bębnami usiadłem właśnie u SIEMACHY, gdybym tam nie chodził, być może nigdy w życiu nie wpadłbym na to, że mogę grać na tym instrumencie. Moi rodzice nie są muzykami, nie mamy nic wspólnego ze środowiskiem muzycznym, a jednak rodzaj tego typu pasji wynosi się z domu. W placówce miałem nauczycieli, mogłem się rozwijać, dzięki temu miejscu prawdopodobnie teraz z grania mogę żyć.",Łukasz Marek (Maciej Gas),
"https://wyborcza.pl/1,155290,13565113,Europa_poszukuje_wzrostu_gospodarczego.html",Europa poszukuje wzrostu gospodarczego,"0
Przywódcy krajów Unii Europejskiej chcą aktywniej walczyć o wzrost gospodarczy i nowe miejsca pracy. A oszczędności budżetowe mają być bardziej ""przyjazne wzrostowi gospodarczemu"". Pytanie czy ta prowzrostowa ofensywa nie przychodzi za późno?","Gdy wczoraj na szczyt do Brukseli zjeżdżali przywódcy krajów UE, w stolicy Belgii tysiące osób protestowało przeciwko oszczędnościom i przerzucaniu kosztów kryzysu na obywateli. Ludzie w całej Europie mają dość, bo gospodarka strefy euro jest w recesji, a firmy masowo zwalniają pracowników. W styczniu w całej UE bezrobotnych było już 26,2 mln osób. W Hiszpanii czy Grecji stopa bezrobocia przekroczyła niewyobrażalny poziom 26 proc.

Wczoraj najpierw przywódcy UE, a później podczas osobnego spotkania przedstawiciele strefy euro rozmawiali m.in. o tym, w jaki sposób pobudzić europejską gospodarkę do wzrostu, tak by jednocześnie nie zrobić kroku wstecz w redukcji deficytów budżetowych i obniżaniu zadłużenia. Politykom wiele do myślenia dały wyniki ostatnich wyborów we Włoszech, w których znaczące poparcie zyskały partie sprzeciwiające się drastycznym reformom i oszczędnościom.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18115874,Szukasz_pracy__Moze_znajdziesz_ja_w_Lipsku.html",Szukasz pracy? Może znajdziesz ją w Lipsku,"0
Pracowników magazynowych, kierowców, kucharzy, a nawet programistów i lekarzy szukają we Wrocławiu niemieckie firmy.","Na placu przed katedrą Marii Magdaleny przy ul. Szewskiej od soboty stoi stoisko akcji Invest Region Leipzig. W środku wiszą oferty pracy niemieckich firm z Saksonii. Na miejscu można też porozmawiać z przedstawicielami instytucji, która jest odpowiednikiem Agencji Rozwoju Aglomeracji Wrocławskiej. Niemcy chcą w ten sposób zachęcić wrocławian do pracy w Lipsku.

Praca w Porsche, BMW i Siemensie

- Organizujemy akcję po raz drugi. W ubiegłym roku odwiedziliśmy oprócz Dolnego Śląska m.in. Warszawę czy Poznań, a także Czechy, Słowację. W tym roku jesteśmy tylko na Dolnym Śląsku, bo z informacji zwrotnych, jakie dostaliśmy od niemieckich firm, wynika, że to właśnie tutaj zainteresowanie przeprowadzką do Lipska jest największe. A nasze firmy niezwykle cenią sobie polskich pracowników - mówi Sven Noack z Invest Region Leipzig.","Sven Noack, przedstawiciel władz Lipska, które szukają pracowników we Wrocławiu (MARTA LASEK)",
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17177679,Kartka_z_kalendarza_III_RP.html",Kartka z kalendarza III RP,"0
27 grudnia 2002. Początek afery Rywina","""Gazeta Wyborcza"" opublikowała artykuł ""Ustawa za łapówkę, czyli przychodzi Rywin do Michnika"".

Znany producent filmowy przyszedł do Agory z korupcyjną propozycją. Najpierw do prezes Wandy Rapaczyńskiej, potem do Adama Michnika. Rywin obiecywał w imieniu ""grupy trzymającej władzę"", że nowa ustawa medialna będzie po myśli Agory pod warunkiem, że firma zapłaci SLD łapówkę - 17,5 mln dolarów. Projekt ustawy zakazywał wydawcy ogólnopolskiej gazety kupna stacji telewizyjnej, a Agora chciała kupić udziały w Polsacie. Michnik nagrał rozmowę z Rywinem.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35220,18693929,puchar-polski-w-koszykowce-nadal-pozostaje-zamkniety.html",Puchar Polski w koszykówce nadal pozostaje zamknięty,"0
Tylko 17 drużyn startujących w Tauron Basket Lidze stanie przed szansą zdobycia Pucharu Polski. Podobnie jak przed rokiem, zagra w nim siedem najlepszych drużyn, plus gospodarz, który zostanie wyłoniony w drodze losowania.","Puchar Polski mężczyzn w sezonie 2015/2016, odbędzie się w dniach od 18 do 21 lutego 2016 r. Trofeum zdobytego przed rokiem w Gdyni broni Stelmet Zielona Góra. Zawodnicy, którzy kilka tygodni później uzyskali również mistrzostwo Polski, w finale rozgrywek pucharowych okazali się lepsi od radomskiej Rosy. W Gdynia Basket Cup, zielonogórzanie byli lepsi o sześć oczek.

System rozgrywania samych pojedynków, jak i dobór uczestników jest identyczny jak w poprzednim roku. Siedem najlepszych drużyn z ligowej tabeli Tauron Basket Ligi, na dzień 11 stycznia 2016 roku, utworzy zespoły, które dołączą do drużyny - organizatora imprezy. Ten zostanie wyłoniony przez władze Polskiej Ligi Koszykówki 12 stycznia. Następnie odbędzie się losowanie par ćwierćfinałowych, a także układ pozostałych spotkań.","Rosa - Stelmet, taki był w poprzednim sezonie finał Pucharu Polski (fot. Marcin Kucewicz)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5063894.html","Minister Żuk rzuca Warszawę, wraca do Lublina","0
Krzysztof Żuk zamierza wrócić do Lublina. Czeka tylko na zakończenie prac w resorcie skarbu państwa. Jak mówi, nigdy nie planował emigracji do Warszawy na dłużej.","Były zastępca prezydenta Lublina, a obecnie wiceminister skarbu - Krzysztof Żuk zakłada, że w resorcie popracuje do połowy roku, a później odejdzie. Musi najpierw skończyć przygotowanie czteroletniego planu prywatyzacyjnego. - Właściwie jest już prawie gotowy. Teraz pracuję nad uzdrowiskami, PKS-ami i sektorem paliwowym - wyjaśnia.

Żuk podkreśla, że w Lublinie jest jego dom, do którego chce wrócić. - Nie uważam, by czas w ministerstwie był stracony. Z góry zakładałem, że kiedy moje działania merytoryczne przestaną być potrzebne w resorcie, to wrócę. Ale nie wiem jeszcze gdzie - tłumaczy.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20426182,papiez-franciszek-o-jasnej-gorze-w-telewizyjnym-przeslaniu-do.html",Papież Franciszek o Jasnej Górze w telewizyjnym przesłaniu do Polaków [WIDEO],"0
We wtorkowy wieczór polskie media wyemitowały przesłanie papieża Franciszka przed zbliżającymi się Światowymi Dniami Młodzieży. Mówił do młodych z całego świata oraz do ""ukochanego narodu polskiego"" ciesząc się na spotkanie na Jasnej Górze.","- Do zobaczenia w Polsce - zwrócił się do młodzieży z całego świata oraz do Polaków papież Franciszek w swoim przesłaniu przed Światowymi Dniami Młodzieży. - Bardzo pragnę spotkać się z Wami, aby dać światu nowy znak harmonii, mozaikę różnych twarzy, tak wielu ras, języków, ludów i kultur, ale zjednoczonych w imię Jezusa, który jest Obliczem Miłosierdzia - mówił.

Papież Franciszek swoje słowa kierował także do Polaków twierdząc, że ŚDM w Krakowie dają mu również ""radosną okazję, aby spotkać ukochany naród polski"". - Czuję, że jest to wielki dar od Pana, by stanąć między wami, bo jesteście narodem, który w swojej historii przeszedł przez wiele prób, czasem bardzo ciężkich, i szedł naprzód z siłą wiary, wspierany matczyną dłonią Najświętszej Maryi Panny - mówił. Jestem pewien, że pielgrzymka do sanktuarium w Częstochowie będzie dla mnie zanurzeniem w tej wypróbowanej wierze i będzie to dla mnie bardzo dobre.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6837416,Koncert_w_Warszawie__amerykanska_dusza_mlodej_Brytyjki.html",Koncert w Warszawie: amerykańska dusza młodej Brytyjki,"0
Młoda, utalentowana, piękna. No i zakochana w starym dobrym soulu. W poniedziałek w Palladium wystąpi brytyjska gwiazda Joss Stone.","Jej kariera ruszyła z siłą lawiny, gdy pewnego dnia do domu czternastoletniej Joss zapukała ekipa BBC, by ogłosić, że została laureatką telewizyjnego konkursu talentów ""Star for a Night"". Wygrała dzięki brawurowemu wykonaniu piosenek Arethy Franklin, Whitney Houston oraz Donny Summer. Był 2001 r., a już dwa lata później ukazała się debiutancka płyta Stone ""The Soul Sessions"" złożona przede wszystkim z soulowych piosenek, które powstały w latach 1967-75, czyli na długo, zanim piosenkarka pojawiła się na świecie. Album sprzedał się w ponadmilionowym nakładzie, a recenzenci nie mogli wyjść z podziwu dla niezwykłego głosu młodej piosenkarki. Gdy jedni krytycy walili wprost ""to najpiękniejszy głos jej pokolenia"", inni wymyślali bardziej karkołomne laurki: ""Ona ma głos 50-letniej Murzynki po trzech nieudanych małżeństwach, z poważnym nikotynowym nałogiem"" - pisał dziennikarz magazynu ""Blender"".",Joss Stone (Fot. Joel Ryan AP),
"http://wyborcza.pl/1,75410,12011949,Muzyczny_przewodnik_po_FKZ__To_trzeba_zobaczyc___WIDEO_.html",Muzyczny przewodnik po FKŻ. To trzeba zobaczyć! [WIDEO],"0
Żydzi mieszkają w Polsce, wracają, tworzą, kochają, inspirują - przekonują twórcy rozpoczynającego się w piątek 29 czerwca 22. Festiwalu Kultury Żydowskiej w Krakowie. I zapraszają na najciekawsze tegoroczne wydarzenia.","Janusz Makuch: Tego, co przeżyjecie, nie zapomnicie nigdy!



* Są dwa, góra trzy miejsca w świecie, gdzie można zachwycić się śpiewem kantorów i powrócić do czasów I i II świątyni jerozolimskiej. To Jerozolima, Nowy Jork i Kraków. Tak więc jeśli nie zamierzają państwo wyjeżdżać z Krakowa, przyjdźcie do przepięknej synagogi Tempel, bo to jedyna okazja, aby usłyszeć głosy nowego pokolenia kantorów, trzech wielkich chazanów - obdarzonego boskim tenorem Yaakova Lemmera, mistrzowskiego kontynuatora Wielkiego Ojca Benziona Shymiego Millera oraz potężnego zarówno w głosie, jak i w posturze Yaakova Rosenfelda. Mało tego - kantorom towarzyszyć będzie słynny Kolot Min Hashamayim z Izraela pod dyrekcją porównywanego z Leonardem Bernsteinem Raffiego Bittona! A na koniec prawdziwy cymes - w tym roku wystąpi w chórze czterech chłopców, cherubinów z głosami sfer niebieskich, jakie usłyszymy jeszcze kiedyś - ale już po drugiej stronie ciemnej rzeki A zatem dla wszystkich państwa głosy radości i zwycięstwa!",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,24594693,raport-o-polskim-czytelnictwie-czyli-coroczny-festiwal-zdziwien.html","Raport o polskim czytelnictwie, czyli coroczny Festiwal Zdziwień i Trwóg","Wraz z opublikowaniem kolejnego raportu Biblioteki Narodowej o polskim czytelnictwie rozpoczął się Festiwal Zdziwień i Trwóg. To coroczny rytuał. Znowu możemy się poklepać po plecach, siedząc w swoich bańkach. Dokument prezentuje bowiem tak rozległe i zróżnicowane dane, że każdy znajdzie coś dla siebie","Mężczyźni są głupsi od kobiet? Tak, przecież co piąty facet deklaruje, że „bardzo nie lubi czytać książek”. Dołóżmy kryterium wieku i dowiemy się, że postawę taką deklaruje niemal co drugi Polak po czterdziestce. Obywatelki świecą przykładem. Tylko 16 procent z tych po 40. roku życia wykazuje tak haniebną postawę.
Sprawdzonym już wcześniej powodem do trwogi może być też odsetek tych, którzy w ubiegłym roku nie przeczytali żadnej książki – 45 procent w grupie 15-24 lata i 67 procent wśród 60-latków i starszych. Czyli z grubsza połowa rodaków nie przeczytała nic, co druga „statystyczna osoba”, którą mijasz na ulicy. Straszne, prawda?",Fot. 123RF,"Krzysztof Varga kilka lat temu zaproponował postawienie pomnika Czytelnika. Jestem za, nawet za rozmożeniem tej propozycji - niech by stał takowy w każdej szkole, w każdej mieścinie. Może pezypomniałby, że człowiek z kasiążką w reku to nie relikt epoki dinozaurów.-@@@-To ja może takowy reportaż napisze, bo znam domy, gdzie poza Biblia nie ma ani jednej książki.
Miło by było się dowartosciowac twierdząc, że czytający (czyli my) - wiadomo, lepsi, mądrzejsi, głosują na te sama partie, a wyborcy partii rządzącej to ci głupsi analfabeci. Ale to naprawdę nie jest takie proste. Znam osoby, które mnóstwo czytają, i głosują na PiS. I te, które nie czytają nic poza kolorowymi gazetami, wyborców PO. Myślę, że każdy z nas zna. Poziom czytelnictwa w Polsce to kwestia kapitału kukturowego, nie popierania tej czy innej partii-@@@-Puenta artykułu wydaje mi się bardzo trafna. Też rozmyślając nad wynikiem sondażu o czytelnictwie skojarzyłam go z statystykami sondażu politycznych poparcia różnych partii oraz wyłaniającym się wyraźnym podziałem na płcie w kontekście czytelnictwa i poglądów politycznych.-@@@-w Rosji 90% obywateli twierdzi ze lubi czytac ksiazki i faktycznie wiele osob w srodkach transportu cos czyta - starsi ludzie z czytnikami to wcale nie rzadkosc. no a pytanie czy wysoki poziom czytelnictwa pomaga im w politycznych decyzjach pozostawiam bez odpowiedzi....
""Gdyby czytali więcej, pewnie nie pozwoliliby politykom uprawiać polityki w tak prymitywny sposób. Zamiast pozwalać mediom prostacko się ogłupiać, szukaliby okazji do krytycznego myślenia. Gdybyśmy mieli więcej przeczytanych książek w domach, pewnie byśmy też nie dawali się tak łatwo na siebie napuszczać. """
"https://wyborcza.pl/1,95891,13596924,Lincz_na_Ewie_Wojciak__list_.html",Lincz na Ewie Wójciak (list),"82
Nagonka na dyrektorkę Teatru Ósmego Dnia przybrała monstrualne rozmiary. Grożą jej politycy, potępiają publicyści, a nawet satyrycy ze ""Szkła kontaktowego"". Poznańscy radni domagają się jej odwołania ze stanowiska. Gdyby przeprowadzić referendum, to Ewa stanęłaby przed plutonem egzekucyjnym.","Wszystko dlatego, że Ewa Wójciak na swoim facebookowym koncie ośmieliła się dosadnie napisać to, co napisała o nowym papieżu. Słowo, być może niefortunne, ale dokładnie określające to, co Ewa pomyślała o papieżu. Przecież, nie okłamujmy się, tak pomyślało wielu ludzi. Dlaczego Ewa użyła słowa tak dosadnego? Nie zapominajmy, co ją spotykało przez lata komuny i stanu wojennego. Dla Ewy Wójciak konfident może być tylko kimś najgorszym z możliwych, a pierwsze informacje o papieżu pozostawiały i nadal pozostawiają wiele dwuznaczności.

Tych dwuznaczności nie dostrzegają polscy komentatorzy. Słowo konfident jest ich zdaniem wykluczone, nawet współpracownik to za dużo powiedziane, bo przecież w Polsce kojarzy się z TW. Ale jest powszechnie wiadome, że prawie cały Kościół rzymskokatolicki w Argentynie współpracował z juntą! Co do tego nie mają wątpliwości historycy i moi argentyńscy przyjaciele, których rodziców utopiono, wyrzucając z helikopterów do Oceanu Atlantyckiego.

Wierzę, że Ewa Wójciak, mając konto na Facebooku od kilku miesięcy, myślała, iż jej wiadomość ukaże się tylko znajomym. Nawet ja do dzisiaj nie wiem, co ukazuje się jako wiadomość ogólnodostępna, a co jest widoczne jedynie znajomym.

Nie wierzę w święte oburzenie Moniki Olejnik, która w rozmowie z Januszem Palikotem 18 marca w TVN tak drastycznie wpisała się w krytykę swojej koleżanki z Kongresu Kobiet. Dlaczego Pani Redaktor tak samo ostro nie reaguje, kiedy rozmawia z kościelnymi hierarchami, którzy wygadują straszne rzeczy? Czy rzeczywiście widzi tylko jedną stronę medalu? Przywołuje wypowiedź jednego z księży wówczas aresztowanych, ale zapomina o upływie czasu i o słowach siostry drugiego z księży, która o obecnym papieżu wyraża się wyjątkowo ostro.

Kiedy z balkonu padało nazwisko nowego papieża, wpisałem je do Wikipedii. Przeczytałem w niej o niejasnej przeszłości nowego namiestnika apostolskiego w okresie junty wojskowej. Już dwie minuty później akapitu tego próżno szukałem na stronie. Niewidzialna ręka Watykanu lub autocenzura w kraju, gdzie o papieżu nie wolno mówić źle?

Ewa Wójciak walczy o wolność do dziś każdego dnia i zrobiła dla Poznania więcej, niż jakikolwiek papież kiedykolwiek zrobi. Mimo to nie wątpię, że wielu uważa, iż Ewę Wójciak należy zlinczować, a najlepiej wywieźć helikopterem na środek Bałtyku i tam ją utopić.

Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl",,"Jaki lincz, człowieku??? Pani publicznie wypowiedziała się chamsko o innej osobie - czemu my nie mamy prawa publicznie wypowiadać się chamsko o niej?-@@@-Drogi autorze listu ani przeszłość szefowej teatru, ani przeszłość obecnego Papieża nie usprawiedliwiają takiej wypowiedzi. Osoba kulturalna, osoba publiczna w ten sposób nie powinna mówić o nikim. Przynajmniej publicznie. Przy wódeczce może paplać co chce. Założenie ze pani Wójciak nie wiedziała co robi jest absurdalne. Nie wiem ile czasu przeciętny śmiertelnik potrzebuje na zaznajomienie się z fejsbukiem ale internet mamy w Polsce już od wielu lat. Każde dziecko rozumie że inni ludzie przeczytają to co się tam pisze. W końcu o to właśnie chodzi. Jeżeli pani Wójciak nie wie jak działa internet, a do tego wypowiada się w sposób wulgarny i po prostu chamski to może nie powinna zajmować się kulturą w teatrze? To może ja zwyzywam premiera czy prezydenta, a potem zacznę się tłumaczyć, że miałem trudną przeszłość? Fajnie by było gdyby w tym kraju ludzie dorośli do tego by nie uciekać od odpowiedzialności za swoje czyny. W końcu ile można być dzieckiem? W tej chwili nie jest istotne to o co walczy i co zrobiła pani Ewa. Ważne jest to że jest wulgarna, chamska, a do tego łamie prawo (obraża głowę państwa).-@@@-Odbiegnę od tematy konfidentów, papieża i w ogóle całego artykułu. W zdumienie i niepokój wprawiła mnie fraza : """""" Nawet ja do dzisiaj nie wiem, co ukazuje się jako wiadomość ogólnodostępna, a co jest widoczne jedynie znajomym."""""" Ale , w swoim małym rozumku, intuicyjnie to wyczuwałem. Dlatego nie uczestniczę w portalach społecznościowych, nie tweettuję i mimo pewnych ciągot ekstrawertycznych, pisuję tylko komentarze pod artykułami. Po co moje myśli nieuczesane mają, wyrwane z kontekstu, hulać po świecie i z czasem być opacznie zrozumiane.-@@@-Chrzescijanstwo w w wydaniu poludniowoamerykanskim ma rzeczywiscie wiele do zaoferowania ludzkosci i zbawi swiat w XXI wieku ""… to będzie pontyfikat ukierunkowany na kontynent amerykański, do Ameryki Południowej targanej grzechem społecznym, zróżnicowaniem na biedę i bogactwo. A Europa zostanie przeznaczona jakby na czas pokuty, w części zapomnienie i opuszczenie. Europa ma wiele do przemyślenia, bo w ostatnim czasie również ze względu na media stawiała Kościołowi uwarunkowania, zakładała w wielu wypadkach medialny kaganiec"". Kardynal general Sławoj Leszek Głódź * ""Kobiety są z natury niezdolne do zadań politycznych. Porządek naturalny i fakty uczą nas, że mężczyzna jest par excellance istotą polityczną. Pisma pokazują, że kobiety od zawsze wspierają refleksję i dzieła mężczyzny, i nic ponadto"". – papiez Franciszek * “Nie zapominajcie, że w historii ludzkości miał już miejsce plebiscyt, podczas którego sądzono Chrystusa i Barabasza. Lud wybrał Barabasza.” - Augusto Pinochet – klerofaszystowski dyktator, po przegranym plebiscycie z chilijskimi demokratami w 1988 roku. * “Głód, bieda, głupota i dywersja to współcześni jeźdźcy apokalipsy, którym prawdziwi chrześcijanie mają przeciwstawiać się Biblią i karabinem” - Efrain Rios Montt, generał i kaznodzieja zielonoświątkowego Kościoła Świata. Z poparciem Ronalda Reagana został prezydentem Gwatemali na drodze zamachu stanu, który określił jako swoją religijną misję (1982-83). Obecnie “niesłusznie” sądzony. Przypisuje sie mu ludobójstwo i zbrodnie przeciw ludzkości; miedzy innymi absurdalne zarzuty mordowania za czasów swoich rządów 3000(!) osób dziennie. * ""Kto nie modli się do Boga, ten modli się do szatana""... Z pierwszej homilii papieza Franciszka bez numeru * ""Nie mamy obowiązku dotrzymywać przyrzeczeń, jeśli nie mieliśmy takiej intencji od samego początku"" - ojciec Antonio Escobar y Mendoza – teolog jezuicki XVII w. * Zbrodniarz wojenny Eichmann ukrywając się w Argentynie nagrał swoje wspomnienia dla holenderskiego dziennikarza-nazisty Willema Sassena. Eichmann powiedział: ""Z ogromną wdzięcznością wspominam pomoc jakiej udzielili mi katoliccy duchowni podczas ucieczki z Europy. Postanowiłem oddać hołd wierze katolickiej stając się jej honorowym wyznawcą…"" * CZY WIECIE , ZE Argentyna ma w swoich strukturach panstwowych ""Ministerstwo Spraw Zagranicznych, Handlu i Wiary..."" BEZCENNE!!! Kocham was Argentynczycy za nazywanie rzeczy po imieniu... Kreatywnoscia i poczuciem humoru pobiliscie na glowe autorow Monty Pythona i stworzone przez nich “Ministerstwo Dziwnych Krokow”... Juz za ta nazwe Malwiny naleza sie Wam na wlasnosc... * Tymczasem, Rodzice i Dziadkowie, uczcie swoje dzieci i wnuki jak ""kochac Chrystusa"" biorac przyklad z konkwistadorow... www.eioba.pl/a/43s1/otwarty-apel-do-herr-ratzingera-z-okazji-swiat-przesilenia-zimowego-@@@-Panie Sergiuszu, problem w tym, że użytym słowem Ewa Wójciak usankcjonowała nagonke na siebie. Kto mieczem (askudnym słowem) wojuje, etc... Chcemy tłumaczyć użytego ""ch...ja"", naprawdę? Bo to nie jest kwestia niezgody z poglądami Ewy Wójcik, to jest kwestia stylu. Cholera no, nie dało się inaczej wypowiedzieć tej krytyki? Język mamy aż nadto bogaty, nie trzeba uciekać w prymitywne wulgaryzmy. Bardzo szkoda, bo teraz Ewa Wójciak kojarzy się z ""ch...jem"", a nie ze swoim fanstastycznym dziełem, zasługujacym na szacunek i uznanie.-@@@-Stwierdzenie Ewy Wójciak było wulgarne, to nie jest słowo którego ja bym użył choć pomyślałem generalnie coś bardzo podobnego, ale to powszechne oburzenie wśród ludzi którzy codziennie obniżają poziom polskiej debaty publicznej i wobec swoich adwersarzy używają bardzo podobnych słów śmieszy mnie i zniesmacza. Naprawę debaty publicznej naprawdę będziemy zaczynać od linczu na dyrektorce teatru? Państwo katolicy przypominam wam o belce i drzazdze. Facebooka nie mam, bo IMHO jest to absolutna strata czasu.-@@@-Po pierwsze: mój poprzedni post nie ukazał się. Cenzura? Po drugie: politycy często skarżą się na nagonkę po tym, gdy zrobią/powiedzą coś bardzo głupiego czy szkodliwego. Odzew w tym przypadku nie jest nagonką; jest oczywistym efektem bardzo chamskich i głupich słów pani Wójciak, niczym nieusprawiedliwionych. Gdy Kali kraść krowy jest ok, ale gdy kraść krowy Kalego to już nie?-@@@-znaleźli si współcześni inkwizytorzy przykościelni, zaraz zażądają stosu dla p. dyrektor Ewy Wójciak. Kościół to 1000 lat dojenia Polski. i popychania jej przez kilkaset lat do wojny religijnej z prawosławiem. Rewolucja Garibaldiego obaliła to gnijące próchno, ale Benito Mussolini, przyjaciel Hitlera okazał sie łaskawy dla papiestwa i odbudował je. Czas najwyższy zlikwidować międzynarodowo tę zdegenerowana instytucję udająca posiadanie kontaktów z Niebem."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19305789,szczecin-sprzed-50-lat-niesamowity-portret-powojennego-miasta.html",Szczecin sprzed 50 lat. Niesamowity portret powojennego miasta. Premiera albumu,"3
Czasy ekscytacji zdjęciami przedwojennego Szczecina minęły. Teraz ogromne emocje budzą zdjęcia miasta z lat 50. 60. i 70. XX wieku. W poniedziałek premiera albumu, w którym zobaczymy nie tylko miasto z tamtych lat ale także szczecinian. To niesamowita podróż w czasie.","Zainteresowanie zdjęciami przedwojennego Szczecina wynikało w dużej mierze z tego, że tamto miasto zdecydowanie różniło się od tego, w którym żyjemy. Setki kamienic i ulic, które nie przetrwały wojny, piękne mosty, gmachy zmiecione przez bomby - to wywoływało emocje szczególnie w porównaniu z często niezbyt szczęśliwym, powojennym zagospodarowaniem pustych placów i miejsc. A Szczecin powojenny? Oprócz zdjęć ruin przez długie lata temat nie wywoływał większego zainteresowania.","Okładka albumu, a w tle jedno ze zdjęć z albumu (Maciej Jasiecki/Walkowska Wydawnictwo/JEŻ)",Zagadka: ilu znaków interpunkcyjnych brakuje w tekście? ;-) W sumie nawet zgrabny tekst :-)
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10194261,Polacy_zdominowali_zawody_Match_Race_na_jez__Krzywym.html",Polacy zdominowali zawody Match Race na jez. Krzywym,"0
Wygrał Przemysław Tarnacki, który choć zajął dopiero trzecie miejsce w eliminacjach, w dalszej fazie regat nie dał rywalom najmniejszych szans.","Rzesze kibiców przyciągnęły w weekend na plażę miejską w Olsztynie regaty Olsztyn Match Race 2011 - zawody zaliczane do cyklu Pucharu Świata.

Przypomnijmy, że formuła match race oznacza, iż zawodnicy ścigają się parami, a w ostatecznej fazie rywalizują systemem pucharowym.

Warto także wspomnieć, że olsztyńskie wyścigi miały bardzo wysoki ranking ""Grade2"" Pucharu Świata Międzynarodowej Federacji Żeglarskiej ISAF. To sprawiło, że nad jeziorem Krzywym w Olsztynie pojawili się czołowi zawodnicy nie tylko z Polski, ale z całej Europy, m.in. z Danii, Holandii, Niemiec, czy Rosji.",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja G,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23740554,lowcy-burz-ostrzegaja-moze-zagrzmiec-nadal-bedzie-jednak.html","Łowcy Burz ostrzegają: ""Może zagrzmieć"". Nadal będzie jednak gorąco","Burze, krótkotrwałe, ale intensywne opady deszczu i porywisty wiatr - tego możemy spodziewać się w najbliższych godzinach na Pomorzu. Chłodniej jednak nie będzie.","Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej ogłosił drugi w trzystopniowej skali stopień zagrożenia upałami. Nasze województwo nadal znajduje się pod wpływem masy pochodzenia zwrotnikowego.
Nawet do 34 st. C.
– W tej chwili sytuacja jest dynamiczna – mówi Agata Wojtkiewicz, dyżurna synoptyk IMGW. – Zagrzmieć może w całym rejonie, a wraz z burzami, pojawią się krótkotrwałe, ale intensywne opady deszczu i porywisty wiatr.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: Sinice w Bałtyku. Takiego nasilenia nie było od 12 lat, nie jesteśmy w stanie nad tym zapanować",Burza nad jednym z osiedli (PIOTR GUTKOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7544924,Panie_Prezydencie__prosze_nie_jechac_do_Katynia_.html","Panie Prezydencie, proszę nie jechać do Katynia!","0
List otwarty do Prezydenta Rzeczypospolitej Pana Lecha Kaczyńskiego","Szanowny Panie Prezydencie,

pamięć o zbrodni katyńskiej towarzyszy mi od dzieciństwa. Miałam siedem lat, kiedy ojciec mi o niej opowiedział. W 1939 roku ojciec jako żołnierz Września został internowany w Połądze na Litwie, w przeddzień ewakuacji obozu moja matka umożliwiła mu ucieczkę stamtąd, a jego koledzy wywiezieni do Ostaszkowa zginęli potem w Katyniu.

Katyń dla mnie, jak dla wszystkich moich rodaków, jest miejscem świętym.

Pana wypowiedź o tym, że żywi Pan obawę, czy dostanie wizę, aby móc uczestniczyć w uroczystościach 70. rocznicy Mordu Katyńskiego, jest niegodna prezydenta Rzeczypospolitej. Proszę nie sprowadzać tego do waśni politycznej, proszę nie zakłócać spokoju umarłych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24290386,uwaga-smog-w-bydgoszczy-grozne-pyly-mocno-ponad-norma.html","Uwaga, smog! W Bydgoszczy groźne pyły mocno ponad normą",Wskazanie czujników przy ul. Warszawskiej pokazują dzisiaj (18 grudnia) już niemal czterokrotne przekroczenie dopuszczalnej normy. Niewiele lepiej jest na pl. Poznańskim.,"Bydgoszcz znalazła się dziś wśród miast o największym stężeniu pyłów zawieszonych PM 2,5 w powietrzu. Te są najgroźniejsze, bo zawierają cząsteczki o wielkości mniejszej niż 2,5 mikrometra, które bez problemu mogą przedostać się przez wdychane powietrze do krwi.
Na stacji pomiarowej Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska przy ul. Warszawskiej w południe mierniki pokazywały prawie 120 μm na metr sześcienny przy normie średniego dobowego stężenia pyłu na poziomie 25 μm. Na pl. Poznańskim miernik wskazywał 90 μm. Później te wartości, na szczęście, zaczęły nieznacznie spadać. Ale zazwyczaj późnym wieczorem zanieczyszczenie ponownie wzrasta.",Wyniki pomiaru w Bydgoszczy 18 grudnia w południe (AIRLY.PL),"Nie palić węglem w starych piecach i wyrzucić disle że Śródmieścia-@@@-Ciekawe co oprócz regularnej wycinki drzew i dewastacji śródmiejskich parków miasto planuje dla ochrony przed smogiem? Bardzo podobała mi sie akcja sadzenia drzew na Gdańskiej, może zróbmy takich więcej? Ja przyjdę na pewno.-@@@-są dostępne również czujniki na stronie www.smogtok.pl"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22341013,o-wratislavii-cantans-z-dyrektorem-rozmowa.html",O Wratislavii Cantans z dyrektorem [ROZMOWA],"Na tegoroczną Wratislavię Cantans dyrektor generalny festiwalu Andrzej Kosendiak wraz z reżyserem Pawłem Passinim przygotowują premierową prezentację ""Widm"" Stanisława Moniuszki w wersji inscenizowanej.","Rozmowa z Andrzejem Kosendiakiem
Grzegorz Chojnowski: Pamięta pan swoją pierwszą Wratislavię?
Andrzej Kosendiak: Pamiętam pierwszy koncert mojego zespołu Collegio di Musica Sacra w 1991 r. Wykonaliśmy m.in. „Dixit Dominus” Händla z zespołem instrumentów dawnych. To było dla nas wielkie wydarzenie.
Kiedy został pan szefem filharmonii i festiwalu, od razu było jasne, że dyrektorem artystycznym powinien zostać ktoś z zagranicy?
– Nie. Chciałem, by szefem został artysta wybitny. Festiwal od momentu założenia był poświęcony muzyce, w której głos ludzki jest w centrum zainteresowania kompozytorów. Taka idea przyświecała Andrzejowi Markowskiemu, założycielowi Wratislavii Cantans. Miałem mocne przekonanie, że szefem artystycznym powinien być artysta, nie menedżer, ktoś, kto czuje muzykę wokalną, dzieła wokalno-instrumentalne. Raczej nie chodziło tutaj o narodowość, tylko o to, by twarzą festiwalu był artysta o dużym dorobku właśnie w tym obszarze muzyki. Ktoś taki jak Paul McCreesh.",Andrzej Kosendiak (MACIEJ ŚWIERCZYŃSKI),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1913869.html",Punkty doradcze dla rolników powstaną w każdej gminie,"0
Już wkrótce w każdym urzędzie gminy rolnicy będą mogli się dowiadywać, jak prawidłowo wypełnić wnioski o dopłaty z funduszy Unii Europejskiej","Wypełnianie skomplikowanych formularzy jest problemem rolników w całym kraju. Jak im pomóc, na kilku spotkaniach zastanawiali się przedstawiciele wojewody świętokrzyskiego i powiatowych urzędów pracy. Rozwiązanie znalazło się wczoraj. - W ciągu kilku tygodni w każdym urzędzie gminy zostaną zatrudnione dwie, trzy osoby, które będą doradzać rolnikom - mówi Waldemar Pietrasik, dyrektor Wydziału Środowiska i Rolnictwa ŚUW.

Za ich zatrudnienie zapłacą urzędy pracy. Dotychczas w województwie z doradztwa rolniczego przeszkolono ponad tysiąc osób. Większość z nich ma już etaty w instytucjach samorządowych. Czy zatrudnienie znajdą kolejne osoby? - To zależy od wójtów. Oni będą przedstawiać kandydatury. Jeśli na szkoleniach okaże się, że się nadają, to zaczną pracę w połowie marca - dodaje Pietrasik.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24856740,uczniowie-budowlanki-stworzyli-spacerownik-po-zydowskiej-zielonej.html",Uczniowie z ul. Botanicznej stworzyli spacerownik po żydowskiej Zielonej Górze. We wtorek premiera,"Gdzie stała synagoga, gdzie znajduje się dawny cmentarz żydowski, a gdzie mieściła się filia obozu koncentracyjnego Gross-Rosen? Odpowiedzi m.in. na te pytania znajdziecie w spacerowniku po żydowskich śladach w Zielonej Górze.","Spacerownik powstał dzięki zaangażowaniu Błażeja Baszczaka, nauczyciela w zielonogórskim Zespole Szkół i Placówek Kształcenia Zawodowego. Publikację przygotował razem z uczniami ze szkoły przy ul. Botanicznej.
Książeczka powstała w ramach projektu „Młodzi w Akcji” Centrum Edukacji Obywatelskiej. Na kilku stronach można przeczytać o najważniejszych miejscach związanych z zielonogórskimi Żydami. – Nasz projekt miał wymiar społeczno-historyczny, stworzyliśmy spacerownik po miejscach związanych z kulturą żydowską dawnej Zielonej Góry. Temat ten uznaliśmy za ważny i ciekawy zarazem, ponieważ w zbiorowej świadomości mieszkańców miasta pamięć o dawnych jego żydowskich obywatelach nie jest specjalnie podkreślana, zaś oni bardzo przyczynili się do rozwoju miasta. Poza tym miejsca związane z kulturą żydowską, jak dawne sklepy, miejsce po spalonej synagodze czy szczególnie dawny cmentarz żydowski wymagają pielęgnacji i szacunku – tłumaczą uczniowie.
– Tekst napisaliśmy na podstawie publikacji Andrzeja Kirmiela, historyka i regionalisty, który propagował w Zielonej Górze żydowską kulturę i historię. Założył Lubuską Fundację Judaica, a razem z uczniami z Ekologa porządkował cmentarz żydowski przy ul. Chmielnej – mówi Błażej Baszczak.
TUTAJ możecie zobaczyć, jak wygląda przewodnik po żydowskim mieście.
We wtorek 4 czerwca o godz. 16 w Zespole Szkół i Placówek Kształcenia Zawodowego przy ul. Botanicznej odbędzie się premiera spacerownika. Każdy uczestnik spotkania dostanie w prezencie jeden egzemplarz książeczki. W programie wykład Andrzeja Kirmiela na temat zielonogórskich Żydów (godz. 16.30), panel dyskusyjny z udziałem Kirmiela, Alicji Skowrońskiej i Marka Majewskiego (godz. 17), a po nim degustacja potraw kuchni żydowskiej. Wstęp wolny.",Widok na Glasserplatz i synagogę (Fot. Kolekcja Muzeum Ziemi Lubuskiej),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18596127,vistula-folk-festival-bardzo-wesolo-w-parku-polnocnym-foto.html",Vistula Folk Festival. Bardzo wesoło w Parku Północnym [FOTO],"0
Na scenie zaprezentowały się grupy folklorystyczne, liczna widownia zebrała się wokół. Atmosfera festiwalowego koncertu była naprawdę świetna.","Płocczanie wtórowali artystom, którzy z przytupem występowali w Parku Północnym na Podolszycach. I choć to wszystko działo się przecież w środku tygodnia, na występy przyszło naprawdę sporo ludzi. Nie dla wszystkich wystarczyło krzeseł, więc wiele osób oglądało koncert na stojąco.

A było międzynarodowo, jako że na płocki festiwal zjechały grupy z wielu krajów, np. ze Sri Lanki, Ukrainy, Serbii czy Irlandii. - Jestem bardzo zadowolony, że mamy pełną widownię - cieszył się Artur Wiśniewski, dyrektor Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki. ",Środowy koncert w ramach w ramach Vistula Folk Festival w Parku Północnym (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,10712554,Bialoruski_monopolista_gazowy_przylaczony_do_Gazpromu.html",Białoruski monopolista gazowy przyłączony do Gazpromu,"1
Rosyjski koncern rozszerzył swoje imperium do granicy z Polską, przejmując białoruskiego monopolistę gazowego Biełtransgaz. Rosja pożyczy też Białorusi 10 mld dol. na elektrownię atomową, pogłębiając zależność Mińska od Moskwy.","- W tym roku nasza współpraca wzięła nowy oddech. Federacja Rosyjska jest z tego bardzo zadowolona - powiedział wczoraj prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew po rozmowach w Moskwie z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką na szczycie Związku Rosji i Białorusi (ZBiR).

W tym samym czasie rządy Rosji i Białorusi podpisywały umowę o całkowitym przejęciu białoruskiego koncernu gazowego Biełtransgaz. Rosyjski koncern od roku ma połowę akcji tej firmy, a teraz wykupi resztę za 2,5 mld dol., zgodnie z wyceną sprzed sześciu lat.",,"No jasne Rosja inwestuje i udziela pożyczek , żeby uzależnić od siebie inne narody i kraje , Polska i zachód robi to charytatywnie , w celu zbawienia świata . Hipokryzja o wymiarze co najmniej jednej jednostki dług. kosmicznej ."
"https://wyborcza.pl/1,75398,4922936.html",Prezydent dla kotów zrobi wszystko,"0
Czytelnicy magazynu ?Kot? nominowali prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego do tytułu Kociarza Roku 2007 r. Wszystko rozstrzygnie się na niedzielnej gali w Pałacu Kultury i Nauki, której patronuje Hanna Gronkiewicz-Waltz","Jak mówi naczelny miesięcznika Albert Kurkowski, współorganizator imprezy, to już trzecia nominacja dla Lecha Kaczyńskiego. - To za jego stołeczne czasy. Ludzie pamiętają, że utworzył stanowisko pełnomocnika ds. zwierząt i ile zrobił dla warszawskich kotów. Jest szczególnie popularny wśród karmicielek ulicznych kotów, które dzięki niemu dostają puszki karmy od miasta - tłumaczy.

Werdykt w najbliższą niedzielę podczas warszawskiej gali z okazji Światowego Dnia Kota. Zapowiedziała się już prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz, galą zainteresowała się też Kancelaria Prezydenta. Kurkowski: - Wymieniliśmy ze 20 e-maili. Prowadzimy dyplomatyczną konwersację, np. dostałem uwagę, że pan prezydent nie zauważył zdjęć swoich kotów w naszym magazynie. Zabiegamy więc o wywiad do ""Kota"". Nie wykluczam, że Lech Kaczyński przybędzie na uroczystość.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,9609720,Nadlatuje_desant_z_Warszawy.html",Nadlatuje desant z Warszawy,"0
Dwaj prominentni działacze SLD z Warszawy trafili do rady nadzorczej Wodociągów Częstochowskich. Po raz kolejny obsadzając stanowiska w naszym mieście jego lewicowy prezydent Krzysztof Matyjaszczyk sięgnął do krajowych zasobów swojej partii.","W sześcioosobowej radzie nadzorczej Wodociągów prezydent Częstochowy obsadza dwa miejsca. Właśnie to uczynił, powołując do niej Pawła Pawlaka oraz Ireneusza Tonderę. Obaj panowie na comiesięczne posiedzenia rady będą przyjeżdżali z Warszawy. I mają za to co miesiąc dostawać 2418,21 zł brutto.

Pawlak w poprzedniej kadencji samorządu był wiceburmistrzem warszawskiej dzielnicy Wola, a teraz jest jej radnym - zwykłym. Za to jest znaczącym działaczem krajowego SLD, członkiem Rady Krajowej tej partii.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,305738.html",Franciszek Szelwicki został przewodniczącym Komitetu Wyborczego AWS Prawicy,"0
Wygrał z marszałkiem Stanisławem Jałowieckim jednym głosem.","W sobotę zebrało się pięcioosobowe prezydium AWSP, aby ponownie wybrać szefa kampanii. Poprzednie głosowanie, które wygrał Jałowiecki, nie było zgodne z porozumieniem prawicy, bo głosowali członkowie zarządów partii, a nie wybrane uprzednio prezydium.

Ponowiono procedurę. W skład prezydium weszli: Szelwicki i Bogdan Tomaszek z RS AWS, Jałowiecki (wystawiła go PPChD), Stanisław Pawlaczyk z ZChN i Leszek Antoszczyszyn, szef ROP.

W sobotę przesądził ROP, gdyż jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, przedstawiciel ZChN zagłosował na Jałowieckiego.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,169861.html",Jak poprawić bezpieczeństwo w bankach i na pocztach,"0
Po bestialskim zabójstwie czterech pracowników oddziału Kredyt Banku w Warszawie również w Lubuskiem blady strach padł na pracowników banków i poczty. Co zamierzają zmienić po tym zdarzeniu ich szefowie?","Maciej Sołtysiak

kierownik zespołu sprzedaży I Oddziału WBK w Zielonej Górze

Wszystkie nasze oddziały chronione są zgodnie z wymogami ustawy o ochronie mienia i osób. Są zatem zabezpieczenia budowlane, mechaniczno-budowlane, jest system telewizyjny i ochrona czynna. Ponieważ jednak badania dowodzą, że obecność uzbrojonego strażnika pobudza agresję, zdecydowaliśmy się na ochronę ukrytą: pracownika ochrony po prostu nie widać. Do ochrony wykorzystujemy pracowników firmy Sekuritas, jednej z najlepszych w Polsce i na świecie. I jak na razie w żadnym oddziale WBK w Polsce nie doszło do ani jednego napadu. Nie mniej jednak po zdarzeniu w Warszawie nasi specjaliści jeszcze raz przejrzą skuteczność całego systemu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,9231504,Najdrozszy_adres_swiata_jest_w_Chinach.html",Najdroższy adres świata jest w Chinach,"0
Za jeden metr kwadratowy ziemi przy Severn Street w Hongkongu trzeba zapłacić nawet 262 tys. złotych.","Listę najdroższych adresów opublikowało należące do ""Wall Street Journal"" brytyjskie pismo ""Financial News"". Gazeta przebadała ceny nieruchomości w kilkudziesięciu miejscach na świecie.

Przy Severn Street, ulicy górującej nad dzielnicą finansową w Hongkongu, mieści się dziś ponad 50 posiadłości, bardzo rzadko wystawianych na sprzedaż.

Łatwiej znaleźć oferty przy sławnej londyńskiej ""ulicy miliarderów"", czyli przy Kensington Palace Gardens. Tu 1 m kw. kosztuje do 253 tys. zł. Jak pisze ""Financial News"", Bernie Ecclestone, człowiek zarządzający organizacją wyścigów Formuły 1 (nazywany przez gazety ""F1 Supremo""), kupił tu dwa miesiące temu dom dla córki za równowartość 207 mln zł.",Ambasada Rosji przy Kensington Palace Gardens w Londynie (Wikipedia: Kevin Thompson),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9311257,Sad_Najwyzszy_o_podsluchach.html",Sąd Najwyższy o podsłuchach,"0
Nie można przeciwko nikomu wszcząć postępowania karnego na podstawie podsłuchu założonego innej osobie, jeśli nie ma na to zgody sądu - orzekł Sąd Najwyższy.","Wczoraj Sąd Najwyższy w składzie siedmiu sędziów uznał, że sprzeczna z prawem jest sytuacja, gdy służby wykorzystują przeciwko komuś dowód uzyskany z jego rozmów, jeśli zgoda na podsłuch dotyczyła nie jego telefonu, ale telefonu osoby, z którą rozmawiał.

""Łańcuszek podsłuchowy"" stosowany był przez służby od lat. Funkcjonariusze i prokuratorzy argumentowali, że jeśli przy okazji legalnie założonego podsłuchu dowiedzą się o innym przestępstwie niż to, w sprawie którego podsłuch został założony, lub podsłuchają, że także inna osoba niż właściciel podsłuchiwanego telefonu jest zamieszana w przestępstwo, to muszą mieć prawo użyć taki materiału. Zdarzały się też nadużycia, np. CBA zakładało podsłuch w celu tropienia korupcji wśród lekarzy, a potem służył on do szukania dowodów na wykonywanie nielegalnej aborcji. W ten sposób obchodzono ograniczenie, że w sprawach o aborcję podsłuchów w ogóle zakładać nie wolno, więc żaden sąd nie wydałby na to zgody.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,25202379,zona-szpiega-ma-trudniej.html","Rzadko darzymy szacunkiem agentów, których zwerbujemy","Czy jakieś kierunki studiów są preferowane wśród kandydatów do Agencji Wywiadu? - Dobrze się sprawdzają prawnicy. Ale na przykład jeden z moich najlepszych oficerów był weterynarzem. Mamy ludzi po ASP, filozofów - rozmowa z Vincentem V. Severskim, pułkownikiem polskiego wywiadu, pisarzem","Rozmowa była opublikowana w ""Dużym Formacie"" 12 marca 2015 r.
Podobno pod wpływem pana książek wzrosła liczba aplikacji do Agencji Wywiadu.
- Tak słyszałem. Piszą do mnie już szesnastolatki: ja też chcę być taka jak Sara. Inny pisze: pracuję w banku, mam tam wysokie stanowisko, mam 30 lat, znam trzy języki, ale mam dość tej roboty. Chcę robić coś pożytecznego. Nieważne pieniądze.
Każdy do 32. roku życia może się zgłosić, podanie jest w internecie. Ale to wywiad wybiera ludzi. Czasami jest sto osób na jedno miejsce i bywa tak, że żadna z tych stu się nie nadaje. Młodzi ludzie po odrzuceniu przeżywają frustrację. Niesłusznie, bo często to naprawdę wyjątkowe osoby. Ale tu chodzi o pewne priorytety. Czasem ktoś zna arabski i to właśnie on zostanie przyjęty, a nie ktoś, kto wypadł lepiej w teście na inteligencję. Poza tym są badania psychologiczne, psychofizyczne i sprawdzanie środowiskowe. Także wykrywacz kłamstw.",Vincent V. Severski (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),"Ale palant do sześcianu!-@@@-Przez przypadek przeczytałem pierwszą książkę z tej jego serii, i wiem że reszty nie tknę. Dialogi żałosne, fabuła połatana i niestabilna. Tylko dla prawdziwych mężczyzn.-@@@-Jego szpiegowskie książki są świetne. Ciekawe co miałby do powiedzenia o Macierewiczu.-@@@-Zaraz, nie kumam. Czyli dają się zwerbować ludzie słabi, a jednocześnie dziesięć lat werbował faceta? Skoro się w końcu dał zwerbować, to znaczy, że był słaby. To na wuj on przez dekadę gonił za słabym facetem?-@@@-Świetna jest ostatnia książka ""Odwet""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24400999,biblioteczna-plomba-z-betonu-i-szkla-zaczyna-sie-modernizacja.html","Biblioteczna ""plomba"" z betonu i szkła. Zaczyna się modernizacja biblioteki przy Koszykowej",Biblioteka przy ul. Koszykowej zyska nowe oblicze. W lutym rozpocznie się modernizacja jej wyeksploatowanego budynku z przełomu lat 60. i 70. - To otworzy bibliotekę na miasto - zapowiada architekt Andrzej Bulanda.,"W piątek podpisana została umowa na przebudowę tego obiektu. – Zaczynamy pisać historię naszej biblioteki na kolejne kilkadziesiąt lat – oświadczył Jacek Niemir, wicedyrektor placówki.
– To jest wyjątkowe miejsce, wyjątkowa funkcja budynku i wyjątkowy projekt. Będziemy ten obiekt traktować ze szczególną atencją – zadeklarował Piotr Ofekcht, prezes wybranej w przetargu firmy Lindner Polska, generalnego wykonawcy prac, życząc uczestnikom uroczystości ponownego spotkania za 18 miesięcy, gdy inwestycja powinna być zakończona.",Biblioteka przy ul. Koszykowej jest w trakcie przebudowy i rozbudowy. Na zdjęciu widać jej nową część zrealizowaną kilka lat temu podczas pierwszego etapu inwerstycji (FOT. KUBA ATYS),"Zwłaszcza amerykanie mają coś do zaoferowania z dziedziny kultury: zdjęcia z Iraku, Libii i Syrii. Zniszczone zabytki i tysiące zabitych.-@@@-Wspaniale miejsce, w ktorym spedzalam dziesiatki godzin na pochlanianiu lektur. Pieknym miejscem tez byla kiedys Biblioteka Miasta Warszawy na Starym Miescie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20385341,arcybiskup-wycofuje-nagrode-dla-radia-emaus-wzorem-radio-maryja.html",Arcybiskup wycofuje nagrodę dla Radia Emaus. Wzorem Radio Maryja? [KOMENTARZ],"17
Szkoda, że dobre, ewangelizacyjne Radio Emaus, nie zasłużyło na nagrodę przyznawaną przez abpa Gądeckiego","Archidiecezjalna nagroda za wybitne osiągnięcia w dziedzinie kultury chrześcijańskiej ma w katolickim środowisku ogromny prestiż. Abp Stanisław Gądecki wręcza ją co roku w uroczystość św. Piotra i Pawła, patronów Poznania. W tym roku spotkanie w reprezentacyjnej Sali Pompejańskiej Pałacu Arcybiskupiego odbyło się z udziałem wszystkich poznańskich hierarchów i osób dla lokalnego Kościoła bardzo zasłużonych. Były podniosłe laudacje i przemówienia, okolicznościowe medale i wspólne zdjęcia. Do tego krótki koncert.",Poświęcenie figury Chrystusa na poznańskich Jeżycach. Abp Gądecki i szef MON Antoni Macierewicz (PIOTR SKÓRNICKI),"Radio Rydzyka to największy wróg Polski-@@@-Przecież oni sprzedali swoje dusze za wpływy, piękne stroje i wygodne życie. Teraz walczą o ich utrzymanie, bo gdy to zniknie, zostaną z niczym - prawda Panie Gądecki? Dla Was to nieprawda! Bo prawdę macie Panowie w głębokim poważaniu, chyba że jest ona szczególnie niewygodna, wtedy zdecydowanie z nią walczycie stosując kłamstwa i manipulacje ubrane w ładne okrągłe zdania, ewentualnie milczycie aż sprawy przybledną. Za tym sztafażem nie ma nic Panie Gądecki, spod tych purpur zieje pustka, która zaczyna się wylewać do waszych kościołów.-@@@-Radio Maryja to jatrzacy wrzod. PS. Antek znowu na pozycji? :-)-@@@-Dla mnie biskupi to nie autorytety, to pazerne, utuczone świnie.-@@@-Abp Gądecki przestaje być autorytetem Kościoła a staje się zgorzkniałym klechą - bez autorytetu wiernych.-@@@-Ś.P. Kardynał Józef Glemp też promował Radio Józef trochę w kontrze do Radio Maryja i nic z tego nie wyszło. LUDZIE - Katolicy chcą słuchać tych agresywnych kłamstw z RM, bo szykują się na wojnę za swoje ""krzywdy"", jak ten ""miś za bóle...""-@@@-"" Misterium Męki Pańskiej na Cytadeli "" - niech teraz pierwszy lepszy moher i nie tylko, wytlumaczy, o co tu chodzi w tej nazwie ? Ale tak z glowy, bez wyszukiwarki. Bo jak czasami zauwazam, ze ludziska nie kumaja o co sie dziennie modla, to mam do wyboru, smiac sie w glos, lub czasami ciszej.-@@@-Osunięcie się Episkopatu w głębokie pogaństwo jest jednym z głównych źródeł nieszczęścia które dotknęlo terazPolskę . Widocznym symbolem tej rzeczywistości jest i będzie świątynia Opatrzności Bożej , dla której jedynym ,, estetycznym "" odniesieniem może być twórczość architektów Musoliniego"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25409413,wenecja-kod-czerwony-dlaczego-perla-wloch-przegrywa-nieustanna.html","Wenecja, alarm czerwony. Dlaczego perła Włoch przegrywa nieustanną walkę z wodnym żywiołem?","Zalane katedra św. Marka, Muzeum Sztuki Współczesnej Ca' Pesaro, teatr operowy La Fenice... Straty będą dopiero szacowane, ale już wiadomo, że sięgną setek milionów euro. Premier Włoch Giuseppe Conte ogłosił w Wenecji stan wyjątkowy.","Barki i łodzie motorowe zniszczone, połowa miasta bez elektryczności. Mieszkańcy biorą sprawy w swoje ręce, usuwają szkody. Dwie ofiary śmiertelne, w tym starszy mężczyzna na wyspie Pellestrina, który zginął porażony prądem, kiedy usiłował włączyć domową pompę...
A w piątek przed południem przewidywany jest kolejny atak rozszalałej przyrody na Wenecję – morze ma osiągnąć 140 cm wysokości.
Scirocco nagania fale
Zalane magazyny z żywnością, uniesione przez wodę stoliki barowe, powywracane łódki – tego się spodziewali wenecjanie, jak co roku, w listopadzie. Jednak to, co się stało we wtorkowy wieczór 12 listopada, przeszło ich oczekiwania. Poziom morza przewidziany na 145 cm był o 32 cm wyższy i zbliżył się o 7 cm do rekordu z czasu wielkiej powodzi 4 listopada 1966 r. Wtedy woda sięgnęła aż 194 cm. Teraz gnana przez pędzący 100 km na godz. wiatr scirocco zamieniła wszystkie uliczki Wenecji w porywiste rzeki.","Powódź w Wenecji, 13.11.2019 (Andrea Merola / AP)","Głupie tłumaczenie z tym księżycem. Skoro księżyc, tak malutki i tak daleko potrafiłby przyciągać takie masy wody to tym bardziej przyciągałby ludzi. Gdyby te bzdury były prawdą to gdy księżyc byłby nad nami, unosilibyśmy się nad ziemią... Może dlatego Jezus chodził po wodzie? Bo oddziaływał na niego Księżyc?-@@@-Włosi i inwestycja celu publicznego ;)) kwintesencja watykańskiej ekonomii: nie chodzi o to, aby zbudować, chodzi o to, aby budować.
Tamowanie wody sitem.-@@@-To księżyc w pełni ma większą masę i oddziaływanie grawitacyjne na ziemskie oceany od księżyca na nowiu? Człowiek zawsze dowie się czegoś nowego z GW...-@@@-W 1966 roku też była katastrofa klimatyczna i globalne ocieplenie? Myślcie trochę...-@@@-Sequel ""Śmierdź w Wenecji"" lub Forsa/Farsa Italia: ""Opóźnienie wynika z procesów o korupcję, protestów ambientalistów (?) oraz sprzeciwu polityków"".
Skoro mamy do czynienia z unikatowym miastem, to każdy obywatel Ziemi powinien koniecznie je odwiedzić, koniecznie wielkim wycieczkowcem. Bez selfie w Wenecji życie przegrane.-@@@-ois-uar opodatkowałby wodę i powódź, łgarz morawiecki sprzedałby strażakom do Australii-@@@-""Protestów ambientalistów"" ... Jak rozumiem, dla korespondentów Gazety Wyborczej polska język trudna język, i nie mamy takich pojęć jak ekolog, czy działacz na rzecz ochrony środowiska ... Coraz trudniej mi wierzyć w to, że ktokolwiek w redakcji zczytuje teksty przed ich publikacją - czy to ma być dziennikarstwo warte lojalnej prenumeraty ?-@@@-Trzeba jechać zobaczyć, póki jeszcze jest"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4355347.html",Woda będzie smaczniejsza,"0
Lepszy smak i zapach będzie miała za trzy lata woda z kranu - obiecują wodociągowcy. Za prawie ćwierć miliarda złotych przy ul. Raszyńskiej powstanie nowy budynek filtrów","Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji podpisało wczoraj umowę z wykonawcą inwestycji. W ciągu trzech lat na terenie Filtrów, w południowej części u zbiegu Raszyńskiej i Filtrowej, powstanie nowy budynek o powierzchni 12 tys. m kw. Znajdą się w nim urządzenia do uzdatniania wody, które m.in. będą ozonować wodę i filtrować z użyciem węgla. Jak twierdzi prezes MPWiK Artur Rypina, dzięki ten inwestycji za trzy lata woda będzie miała lepszy smak i zapach. Do minimum będzie można ograniczyć dezynfekcję wody dwutlenkiem chloru. Do końca jednak nie da się go wycofać z użycia, bo jak twierdzą przedstawiciele MPWiK, po oczyszczeniu wody wiślanej w filtrach musi ona jeszcze przebyć długą drogę do mieszkań, np. na Ursynów zabiera to ok. 20 godzin. To, w jakim stanie dociera woda do kranów, zależy także od jakości rur, także tych w domach. Te są sukcesywnie wymieniane, jednak w Warszawie nadal jest wiele rur z lat 60. czy 70., które są w najgorszym stanie.",,
"https://wyborcza.pl/7,166575,25239624,air-kuchcinski-czyli-niskie-loty-marszalka-sejmu.html","""Air Kuchciński"", czyli niskie loty marszałka Sejmu","Marek Kuchciński jest pierwszym po 1989 r. marszałkiem Sejmu, który ze stanowiska musiał odejść za nadużywanie władzy. Dymisja poprzedzona była kampanią kłamstw ze strony Kancelarii Sejmu i samego marszałka.","- Ponieważ opinia publiczna negatywnie ocenia moje postępowanie, nie będę mógł dłużej pełnić mojej funkcji – oświadczył w południe 8 sierpnia Marek Kuchciński. Obok z posępną miną stał prezes PiS, który dzień wcześniej na nocnym potkaniu w siedzibie partii zmusił marszałka do złożenia urzędu.
""Air Kuchciński"". Loty i kłamstwa
Zakończona w sierpniu dymisją drugiej osoby w państwie afera swój początek miała w cztery miesiące wcześniej i do samego końca przebiegała pod znakiem kłamstw i wykrętów.",Marek Kuchciński podczas Pikniku Rodzinnego w Stalowej Woli (PATRYK OGORZAŁEK),"Złodziej!-@@@-Air Marshal-@@@-Orszak z którym Kuchciński chodził po sejmowych korytarzach przejdzie do historii polskiego parlametaryzmu jako szczyt wiochy, pretensji, nadęcia i obciachu.

Takie zagrywki pokazują, że mamy do czynienia z ludźmi pełnymi kompleksów i lęków.

Kuchciński z nich wszystkich akurat jest dość łatwy do rozgryzienia w kwestii osobowości - jest to tzw osobowość niedojrzała cierpiąca na urojenia wielkościowe.
Choroba księży, biskupów i afrykańskich dyktatorów.-@@@-Qrwa teraz my
I kto to powiedział?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3763722.html",Prezydent Wasilewski odebrał zaświadczenie o wyborze,0,"Adam Wasilewski odebrał wczoraj w południe w sali obrad rady miasta zaświadczenie o wyborze na prezydenta Lublina z rąk Wojciecha Słotwińskiego, wiceprzewodniczącego Miejskiej Komisji Wyborczej. W poniedziałek złoży ślubowanie. - A potem wprowadzę się do swojego gabinetu w ratuszu. Symboliczne przekazanie kluczy planuję na czwartek, czyli w dzień obrad rady miasta. Wtedy też spotkam się z Andrzejem Pruszkowskim - zapowiedział prezydent elekt. Zwycięstwa w wyborach gratulowali wczoraj Wasilewskiemu radni oraz członkowie młodzieżowej rady miasta, która obradowała rano w ratuszu. - Mam nadzieję, że z nowym panem prezydentem będzie nam się dobrze współpracować - powiedział Grzegorz Smyk, przewodniczący młodych rajców.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1956546.html",Trwa kampania wyborcza do Senatu,"0
Piękne i bestia - na spotkanie pod takim właśnie hasłem Janusz Korwin Mikke zaprosił we wtorek kilkadziesiąt pań.","We wrocławskiej restauracji Cesarsko-Królewska przedstawicielki świata biznesu, mediów i kultury m.in. Krystyna Sienkiewicz dyskutowały z działaczem UPR oraz ze sobą o roli kobiet we współczesnym świecie. Jednym z głównych tematów dyskusji było hasło: kobieta powinna mieć możliwość wyboru, jeśli chce pracować to proszę bardzo, ale jeśli nie musi to niech nie pracuje. - Ale aby zajmować się wyłącznie domem i hobby kobieta powinna mieć męża, który zarabia dużo - zauważył Korwin-Mikke.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,4766383.html",Uwierzycie? Katowice postawią na tramwaje,"0
Przebudujemy centrum miasta, ale wszystkie samochody, które będą chciały tu wjechać, utkną w korkach na skrzyżowaniach. Tramwaj to konieczność - tłumaczą w magistracie. I zabierają się za projektowanie nowych linii tramwajowych","Wiele polskich miast stawia na komunikację tramwajową. W Łodzi szykują komfortowe, klimatyzowane wagony i remontują torowiska, a w Krakowie powstają nowe linie, które połączą odległe dzielnice.

Katowiczanie też chętnie poruszają się tramwajami - tyle, że w większości starymi i ciasnymi, niemiłosiernie trzęsącymi się na dziurawych, nieremontowanych od lat torowiskach. Jest jednak szansa, że sytuacja wreszcie się zmieni.

Tramwaje Śląskie obiecują, że za unijne pieniądze zmodernizują nitkę tramwajową od placu Alfreda do ul. Dworcowej i od pętli na Zawodziu do placu Wolności. Jest też gotowy projekt linii łączącej ulice: Chorzowską z Gliwicką, wzdłuż ulicy Grundmanna - powstały podczas budowy Drogowej Trasy Średnicowej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24855641,pierwszy-premier-indii-nehru-ze-swoim-rondem-a-jego-corka-z.html",Pierwszy premier Indii Nehru ze swoim rondem. A jego córka z ulicą na Ursynowie,Pierwszy premier Indii Jawaharlal Nehru ponownie uhonorowany w Warszawie - tym razem rondem. A jego córka Indira Gandhi ma jeszcze dłuższą ulicę na Ursynowie.,"Niedawno drogowcy dobudowali nowy odcinek do istniejącej od 1985 r. ulicy nazwanej imieniem tej indyjskiej polityk i wieloletniej premier kraju, która zginęła od kul własnych ochroniarzy. Miejscy radni przedłużyli też formalnie inne ulice: Sokolą do Targowej, a Krochmalną od Żelaznej do Wroniej przez tereny dawnych Browarów Warszawskich. Teraz powstają tu nowe biura i bloki.
Na osiedlu Żoliborz Artystyczny, gdzie ulicom patronują znani ludzie kultury, teraz mają je też Kazimierz Brandys i Zygmunt Hübner. Do branży wojskowej nawiązuje zaś nowa bemowska ulica Bolesława Orlińskiego (w bok od ul. gen. Meriana Coopera na Chrzanowie), dowódcy Dywizjonu 305. Wśród bloków wznoszonych między ul. Ordona a al. Prymasa Tysiąclecia na Odolanach przybędzie ul. Stańczyka. Nazwę upamiętniającą królewskiego błazna nadano w 1927 r. nieodległemu odcinkowi, ale od dawna trudno go było zlokalizować w terenie. Radni przeprowadzili też ul. Jawaharlala Nehru z przedłużenia ul. Gagarina (bo wchłonęła je nowa al. Polski Walczącej) na rondo u zbiegu Wisłostrady i Trasy Siekierkowskiej.",Dawna ul. Nehru (Fot. Dariusz Borowicz / AG),no to będzie bajzel w gps i nie tylko
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,10254622,Regionalnie_o_dziedzictwie.html",Regionalnie o dziedzictwie,"0
Europejskie Dni Dziedzictwa, wspólna inicjatywa Rady Europy i Unii Europejskiej, to jedno z najważniejszych wydarzeń kulturalnych i największy projekt edukacyjny na kontynencie.","Ma na celu szeroko pojętą edukację historyczną i kulturalną, promowanie regionalnego dziedzictwa z ukazaniem jego bogactwa oraz przypomnienie o wspólnych korzeniach kultury europejskiej. W Europie ustanowione oficjalnie w 1991, w Polsce obchodzone są już po raz 19. Imprezy promujące kulturę poszczególnych regionów będą odbywać się w całym kraju w dniach 10-11 i 17-18 września.

Tegoroczne, 19. Europejskie Dni Dziedzictwa odbędą się pod hasłem ""Kamienie milowe"". Nawiązuje ono do epokowych wydarzeń w dziejach Polski, np. Unii Lubelskiej, Konstytucji 3 maja, Bitwy Warszawskiej, także ważnych momentów historii regionalnej.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25479329,radny-pis-w-klopocie-zarzut-kradziezy.html",Bydgoski radny PiS usłyszał zarzut kradzieży. Chodzi o baner,"Radny PiS Bogdan Dzakanowski się doigrał. Prokuratura zarzuca mu, że ukradł baner Komitetu Obrony Demokracji podczas uroczystego otwarcia gmachu Sądu Okręgowego przy Nowym Rynku w Bydgoszczy.","Do dewastacji i kradzieży doszło 20 września ok. godz. 10. Tego dnia odbyło się uroczyste otwarcie nowej siedziby Sądu Okręgowego w Bydgoszczy przy ul. Nowy Rynek. Tam Komitet Obrony Demokracji zorganizował pikietę i dzień wcześniej ustawił baner.
Dzakanowski się nie przyznaje
Karol Słowiński z KOD za pośrednictwem mecenasa Michała Bukowińskiego złożył do prokuratury Bydgoszcz-Południe zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Śledczy mieli ułatwione zadanie, bo policja zabezpieczyła nagrania z kamer zamontowanych w okolicy, które zarejestrowały jak Dzakanowski 20 stycznia wycina baner ostrym narzędziem, wkłada pod pachę, idzie w kierunku ul. Grudziądzkiej i znika.",Bogdan Dzakanowski (ŁUKASZ ANTCZAK),"W końcu ten ktoś zniknie z życia publicznego-@@@-bogusiowi tak się spodobał baner KODu że postanowił powieśić go u siebie w domku , nad łużeczkiem ......-@@@-Kto takiego wybrał?-@@@-Jakby nie było najaktywniejszy radny klubu PiS-@@@-Zawsze kiedy widzę tę żałosną postać to przed oczami mam kierowcę - asystenta z filmu ''Konsul"".-@@@-Kilka dni temu w autobusie z Opławca złapany był przez kontrolerów za jazdę bez biletu. Taki to patriota żałosny...-@@@-Dla GW chuligan i złodziej, dla swoich wyznawców - patriota wyklęty.

Ankieta jest bez sensu, bo pan Bogdan nie pajacuje dla pana Karola, tylko dla poklasku pisowskiej gawiedzi. I robi to dobrze oraz tanio. Nawet jak straci mandat, to w następnych wyborach zbierze jeszcze większe poparcie, bo kto potrafi wymienić poprawnie nazwiska i imiona chociaż ze trzech innych radnych PiS z Bydgoszczy?

Nie, Rega i Paulina Wenderlich radnymi nie są.-@@@-Czasem to bywa mylące, ale czasem nie: spójrzcie na tę gębę - czego się spodziewać!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1815167.html",Niemrawa pikieta,0,"Młodzi aktywiści ""Samoobrony"" protestowali wczoraj przed białostocką siedzibą SLD przeciwko odrzuceniu w Sejmie projektu ustawy o przekształceniu wieczystego użytkowania we własność. Pikieta składała się z czterech osób, jednak według ich objaśnień, ma to być część akcji ogólnopolskiej. Samoobrońcy rozdawali przechodniom treść oświadczenia swojej partii. Jak tłumaczyli, sprawą powinny być zainteresowane także inne młodzieżówki, bo godzi ona w bezpieczeństwo socjalne młodzieży. Przyznali, że wewnątrz siedziby SLD nie byli i z żadnym przedstawicielem tej partii nie rozmawiali, bo ""po co?"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1611532.html",Medyczny front dla podwyżek,"0
Pielęgniarki i dyrektorzy szpitali jednoczą się przeciw Narodowemu Funduszowi Zdrowia. W czwartek zawarły porozumienie i będą wspólnie walczyć o realizację ?ustawy 203?.","Dotychczas o 203-zł podwyżki uchwalone przez Sejm dla pracowników służby zdrowia pielęgniarki i władze szpitali walczyły oddzielnie: pierwsze strajkowały bądź występowały do sądów pracy przeciw przełożonym, dyrekcje zaś pozywały do sądu skarb państwa lub kasy chorych i Narodowy Fundusz Zdrowia. Pielęgniarki wygrywały, władze szpitali przegrywały.

Sytuacja zmieniła się po precedensowym wyroku krakowskiego sądu, który nakazał małopolskiemu oddziałowi NFZ zwrot szpitalowi im. Rydygiera 3 mln 700 tys. zł za podwyżki. Za przykładem krakowskiego ośrodka poszły inne szpitale w kraju i teraz kierują sprawy do sądów. Wczoraj w Krakowie doszło do porozumienia pomiędzy Małopolską Okręgową Izbą Pielęgniarek i Położnych oraz skupiającą ponad 150 przychodni i szpitali z całego kraju Izbą Lecznictwa Polskiego. Jej prezesem jest Krzysztof Kiciński, dyrektor szpitala im. Rydygiera. - Chcemy uniknąć zalania sądów przez pojedyncze wnioski i reprezentować środowisko - wyjaśnia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19926154,swiec-sie-imie-twoje-przyjdz-krolestwo-moje-elzbieta-cherezinska.html","Święć się imię Twoje, przyjdź królestwo moje. Nowe opowiadanie Elżbiety Cherezińskiej","0
Po co ci to było, Mieszko?! Jedna żona, jeden bóg? A mogłeś mieć nas wszystkie!... Jesteś głupcem! Robisz coś potwornie, dziwacznie głupiego, nieludzkiego.","W czerwcu nakładem wydawnictwa Zysk i S-ka ukaże się ""Harda"", najnowsza powieść Elżbiety Cherezińskiej, której bohaterką jest Świętosława, córka Mieszka i siostra Chrobrego, królowa Szwecji, Danii, Norwegii i Anglii

Słońce zaszło płomienną łuną. Mężczyzna z jastrzębiem na ramieniu jechał na zachód wprost w krwistą poświatę. Krzyknęły ostatnie ptaki wracające do gniazd. Nad podmokłymi łąkami po obu stronach traktu zaczęły się unosić chłodne, siniejące pasma mgły. Na kolanach i udach czuł wilgotny chłód. Po dłuższej chwili czerwień rozpłynęła się, ustępując miejsca fioletom i granatom.",rys. Marcin Bondarowicz,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6649302,Kownacki__zdrowie_i_dlugi.html","Kownacki, zdrowie i długi","0
ABW i prokuratura prowadzą śledztwo ws. handlu długami służby zdrowia przez Bank Ochrony Środowiska. Radio ZET twierdzi, że z tą sprawą związany jest prezydencki minister Piotr Kownacki.","Według Radia ZET przez działalność Kownackiego BOŚ mógł stracić nawet 120 mln zł w czasie, gdy Kownacki - dziś szef Kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego - w latach 1999-2001 jako wiceprezes banku nadzorował w nim inwestycje w długi służby zdrowia. Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Mateusz Martyniuk potwierdził, że ABW - pod nadzorem Prokuratury Rejonowej Warszawa-Wola - prowadzi śledztwo w sprawie ""działania na szkodę spółki w związku z nieprawidłowościami w skupie wierzytelności służby zdrowia"". Zawiadomienie złożyła spółka Management, będąca kontynuatorem prawnym spółki TF BOŚ powołanej przez bank w 2000 r. do obracania wierzytelnościami służby zdrowia.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2989209.html",Plakatowa samowolka posła,"0
Po wyborach. Krzysztof Bosak, najmłodszy poseł nowego Sejmu, okazał się największym ?brudasem? minionej kampanii. Jego sztabowcy nielegalnie wieszali plakaty gdzie popadnie i do dziś ich nie sprzątneli","W Gorzowie każdy wie jak wygląda Krzysztof Bosak. Podobizny 24-letniego zielonogórzanina z Młodzieży Wszechpolskiej, kandydującego z sukcesem na posła z Ligi Polskich Rodzin wisiały niemal wszędzie: na wiatach przystanków, na słupach trakcyjnych, elewacjach budynków, skrzynkach energetycznych i telekomunikacyjnych na ścianach zabytkowej łaźni miejskiej itp. - On po prostu zapaskudził nasze miasto w skali makro. Zrobił tu chlew i nie posprzątał po sobie. Tej sprawy miasto nie może zostawić bez reakcji. Na usunięcie tych plakatów nie powinna pójść ani jedna złotówka z kieszeni podatnika. Niech płaci Liga Polskich Rodzin. Będę pilnował tej sprawy - zapowiada Jerzy Synowiec, znany gorzowski adwokat.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23076563,prokurator-zada-dla-bylej-koreanskiej-prezydent-park-geun-hye.html",Prokurator żąda dla byłej koreańskiej prezydent Park Geun-hye 30 lat więzienia za korupcję,"Śledczy domagają się również zwrócenia 118,5 mld wonów (ponad 370 mln zł), które dostała w postaci łapówek. W aferę zamieszani są również znajomi byłej prezydent i szefowie wielkich koreańskich koncernów.","66-letnia Park została odsunięta z urzędu w marcu ubiegłego roku. Prokuratura zarzuca jej również nadużycia władzy oraz wymuszenia. W historii Korei Południowej za przestępstwa skazywani byli co prawda dotąd dwaj inni byli prezydenci, którzy jako generałowie brali udział w zamachach stanu oraz masakrze cywili w 1979 i 1980 r. Ale jeśli Park zostanie skazana, będzie pierwszą głową państwa, która z powodu korupcji pójdzie za kraty.
Wpływowa przyjaciółka pani prezydent
Miesiąc wcześniej na 20 lat więzienia skazana została Choi Soon-sil, wieloletnia przyjaciółka Park. Zdaniem sądu była bezpośrednio zaangażowana w wymuszanie łapówek od wielkich koncernów i cieszyła się ogromnymi wpływami na dworze Park.","Oskarżona o korupcję była prezydent Korei Południowej Park Geun-hye podczas rozprawy. Seul, Korea, 10 października 2017 (Fot. Ahn Young-joon / AP Photo)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21202053,oszukala-bank-wziela-kredyt-i-nie-placila.html","Oszukała bank, wzięła kredyt i nie płaciła","0
Mieszkance Koszalina grozi nawet do ośmiu lat pozbawienia wolności za to, że oszukała bank. Wzięła kredyt na podstawie sfałszowanych dokumentów o zatrudnieniu i zarobkach.","33-letnią kobietę zatrzymali policjanci z wydziału do walki z korupcją i przestępczością gospodarczą Komendy Miejskiej Policji w Koszalinie. Wcześniej kobieta zgłosiła się do koszalińskiego banku z wnioskiem o pożyczkę. Przedstawiła stosowne dokumenty. Kredyt dostała. Krótko po podpisaniu umowy przestała go spłacać. Jak ustalili funkcjonariusze, dokumenty o zatrudnieniu i zarobkach, które przedstawiła pracownikom banku były fałszywe. Nigdy nie pracowała w firmie, która podała jako swój zakład pracy. 33-latka otrzymała zarzut oszustwa, za co grozi kara do ośmiu lat pozbawienia wolności.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1224741.html",Zakończyła się renowacja ołtarzy w kościele przy ul. Jerzmanowskiej,0,"Dwa ołtarze boczne i chrzcielnica z XVIII w. wróciły po ponad 20 latach do średniowiecznego kościółka przy ul. Jerzmanowskiej.

Dzięki miejskiej dotacji udało się wreszcie zakończyć ich renowację. - Pani konserwator Maria Kubaczka-Regulińska dokonała cudu. Zdemontowane elementy ołtarzy trzymano przez lata w plastikowych workach, wielu części brakowało, na dodatek nie mieliśmy dokumentacji - wspomina proboszcz parafii pw. św. Jadwigi ks. Zdzisław Pluta. Ostatnią konserwację ołtarzy przeprowadzono w 1852 r. - Wszystkie elementy były bardzo zniszczone, zaatakowane przez pleśń i szkodnika kołatka domowego. Ja nawet nie wiedziałam, jaki te ołtarze miały kształt. To przypominało zabawę w puzzle - mówi Maria Kubaczka-Regulińska.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24481158,choinka-darczyncow-dziekujemy-za-kazdy-oddech-kuby.html",Choinka Darczyńców. Dziękujemy za każdy oddech Kuby,"Kuba skończył 14 lat i - jak to nastolatka - pasjonują go gry komputerowe. Jednak jego życie to mama, rehabilitacja, leczenie, bywa, że walka o każdy oddech. Właśnie przekazaliśmy rodzinie przenośny koncentrator tlenu kupiony dzięki Darczyńcom.","Uśmiecha się przepięknie, szczerze, cały pokój się tym uśmiechem rozjaśnia. Sterylnie czyste, świeże pomieszczenie na parterze domu w Janowie koło Korycina, wyremontowane przez starszego brata. Jakub ma rodzeństwo, ale wszyscy są już dorośli, pozakładali swoje rodziny. Dostosowane do jego stanu mieszkanie – z łóżkiem z podnośnikiem, pionizatorem, ssakiem medycznym – to królestwo jego i mamy.
Pani Jadwiga Iłendo jest z synem 24 godziny na dobę i tak było od początku, od jego narodzin. Przez pierwsze cztery i pół roku wcale nie spał. Uspokajał się, kiedy mama czytała mu książki – najbardziej te geograficzne i o zwierzętach. Wszystko chciał wiedzieć, rączkami wodził po górach. Do dziś jeśli przypadkiem zobaczy w telewizji sceny przemocy albo krzywdzenie zwierząt, bardzo to przeżywa. Kiedy jest spokój, cisza, miłość – wtedy rozkwita i wynagradza starania mamy tym swoim najpiękniejszym uśmiechem.","Fundacja Pomóż Im pomaga Kubie Iłendo. W ramach akcji Choinka Darczyńców przekazaliśmy rodzinie przenośny koncentrator tlenu, który będzie ratował chłopcu życie (AGNIESZKA SADOWSKA)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,87231,22930610,nowe-pociagi-kolei-mazowieckich-w-radomiu-dopiero-za-cztery.html",Nowe pociągi Kolei Mazowieckich w Radomiu dopiero za cztery lata,"Koleje Mazowieckie podpisały umowę ze Stadlerem, który dostarczy spółce aż 71 pociągów. Wśród nich jest dziesięć składów, które mają kursować na liniach z Radomia. Na tory wyjadą jednak dopiero w 2022 roku.","Koleje Mazowieckie rozstrzygnęły największy w historii polskiej kolei przetarg na dostawę pociągów. Wygrał go szwajcarski Stadler z fabryką w Siedlcach, umowę z KM podpisał w ubiegłym tygodniu. Mazowiecki przewoźnik kupi aż 71 pociągów, a całe zamówienie jest warte 2,2 mld zł. 
Koleje Mazowieckie chcą kupić 61 pięciowagonowych elektrycznych zespołów trakcyjnych Flirt oraz dziesięć dwuwagonowych. Te ostatnie mają kursować z Radomia do Warki, Drzewicy i Skarżyska-Kamiennej.",Koleje Mazowieckie podpisały umowę ze Stadlerem na dostawę 71 nowych pociągów. (KUBA ATYS),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18188908,Jedzcie_w_srode_do_Nowej_Brzeznicy__a_zobaczycie_.html","Jedźcie w środę do Nowej Brzeźnicy, a zobaczycie, gdzie urodził się Jan Długosz","0
W tej miejscowości około 30 km od Częstochowy zostanie 24 czerwca zainaugurowany ?Rok Długoszowski?. Miejsce nie jest przypadkowe. To w Nowej Brzeźnicy urodził się wybitny kronikarz.","W tym roku mija 600. rocznica urodzin Jana Długosza - kronikarza, historyka, dostojnika kościelnego. Uznawanego nie tylko za ojca historiografii polskiej, ale także i pierwszego autora hydrografii ziem polskich.

Dzięki zaangażowaniu wielu osób - m.in. Marcelego Antoniewicza, profesora Akademii im. Jana Długosza i prezesa częstochowskiego oddziału Polskiego Towarzystwa Historycznego - Sejm ogłosił rok 2015 Rokiem Jana Długosza.

Obchody oficjalnie rozpoczną się w środę o godz. 10.30 w Nowej Brzeźnicy nad Wartą, w miejscu urodzin kronikarza. W programie znalazły się poświęcenie tablicy pamiątkowej i złożenie kwiatów przy pomniku Jana Długosza, uroczyste nabożeństwo, otwarcie Szlaku Długoszowskiego w miejscu historycznego zamku w Brzeźnicy.",,
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163751,23679250,wyzysk-rodem-z-amazona.html",Wyzysk rodem z Amazona,"W czasie gdy majątek Jeffa Bezosa rośnie w zastraszającym tempie, część amerykańskich pracowników Amazona staje w kolejce po bony żywnościowe.","W Seattle w stanie Waszyngton ma swoją siedzibę kilka największych amerykańskich przedsiębiorstw – w tym, by wymienić tylko najbardziej znane, międzynarodowy koncern informatyczny Microsoft, gigant branży e-commerce Amazon i sieć kawiarni Starbucks.
Kryzys mieszkaniowy
Założona w 1994 r. firma Amazon, zatrudniająca obecnie 500 tys. pracowników na świecie, z czego 40 tys. w regionie Seattle, może się poszczycić utworzeniem 130 tys. nowych miejsc w pracy w 2017 r. Z wartością giełdową bliską 800 mld dol. firma może uchodzić za poważnego gracza rynkowego, a jej założyciel Jeff Bezos, którego osobisty majątek wynoszący 140 mld. dol. od początku roku 2018 zdążył powiększyć się o kolejne 40 mld dol., ma status najbogatszego człowieka na ziemi.",Jeffa Bezosa przywitali w Berlinie protestujący pracownicy jego firmy Amazon (Fot. Markus Heine/Sopa Images/Rex/ East News),"zamiast po bony żywnościowe niech się ustawią w kolejce po kursy zawodowe, kwalifikacje i do agencji rekrutacyjnych. Naprawdę nie mam żadnej litości dla ludzi, którzy całe życie dokonują głupich wyborów, a potem płaczą, że mają głupie wyniki.-@@@-Moje 3 grosze na temat niejakiego Karola Marksa:
1) ""Po rozpadzie Związku Sowieckiego akademickie kręgi ekonomistów na dobre wrzuciły Marksa do lamusa historii"" - i bardzo słusznie.
2) ""Filozof zmarł w roku 1883"" - z Marksa taki filozof jak ze mnie baletnica.
3) ""było więc za późno, by mógł wyrazić swoją opinię na temat ZSRR"" - a kogo obchodzi jego ewentualna opinia na ten temat? Ale najwidoczniej są tacy dla których jest on wciąż najświętszym autorytetem.-@@@-Prywatyzacja zysków i uspołecznienie strat. Niestety nic nowego, zwłaszcza w USA.-@@@-ktoś podpisał się pod tym gó...anym tłumaczeniem? pani Palomo, proszę nie mordować języka polskiego. ten tekst to jest masakra.-@@@-To wszystko to zaledwie wstęp - poczekajmy, co się stanie gdy sztuczna inteligencja (AI) i robotyka osiągną taki poziom (za, powiedzmy, 30 - 40 lat) że w praktyce zatrudnienie jakie znamy spadnie do (prawie) zera - cokolwiek Kowalski będzie umiał robić, robot zrobi to lepiej i taniej.
Niekwestionwany od tysięcy lat aksjomat - że każdy swoją pracę można ""sprzedać"" i tym zarobić na utrzymanie rodziny - przestanie obowiązywać.-@@@-Czy tekst czytal jakis redaktor ? Tlumaczenie takie, ze nie wiadomo o co chodzi.
Przylozcie sie prosze do tych rzekomo wysokich standardow, to tez jest wasza rola.

""Przedsiębiorcy niezadowoleni z przegłosowanej obniżki stopy podatku zawiązali, na czele z firmami Amazon i Starbucks, koalicję pod hasłem ?no tax, no job? z zamiarem utrącenia pomysłu raz na zawsze. ""

Niezadowoleni z przeglosowanej obnizki, czy niezadowoleni wogole z samego pomyslu wprowadzenia takiego podatku ? Skoro chcieli pomysl pogrzebac ?

No tax on jobs - raczej. Tak nazywala sie koalicja przedsiebiorcow.
No tax, no job - jest jakims bezsensem.

Skoro juz dajecie gowniane tlumaczenie, wklejcie chociaz link do oryginalu, aby sobie mozna bylo u zrodla wyjasnic o co chodzi.-@@@-Autorowi ?zapomniało się napisac?, ze ten majątek Bezosa to jedynie zapis księgowy, oddający kapitalizację Amazona w danym momencie. Te miliardy dolarów istnieją tylko wirtualnie - jak Bezos będzie chciał sprzedać udziały - wtedy będzie można określić jego rzeczywisty majątek.-@@@-""obniżono wysokość podatku z 500 dol. rocznie na pracownika do 275 dol. Uzyskane w ten sposób środki na wsparcie najuboższych wyniosą, bagatela, 48 mln dol. rocznie.""

- co to jest 48 milionów dolarów rozłożone na wiele firm, w tym największe firmy w USA? To jest nic. Jednak mimo to utrącono ten podatek z jednej prostej przyczyny: dla zasady.
Bo jeszcze innym miastom też by przyszło do głowy wprowadzać podatki, a w Seattle ten podatek podnieść. Miasto zresztą zapewne nie miało szans z prawnikami tych firm i wszystkimi innymi formami nacisku w dyspozycji tych firm.

Zaiste, jest to walka Dawida z Goliatem i trzeba mieć wariackie samozaparcie, żeby ją wygrać."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22788249,z-zaswiadczeniem-proboszcza-na-studia-finansowane-przez-ue.html",Na studia finansowane przez UE wymagane jest zaświadczenie od... księdza proboszcza,"Pomorski poseł Grzegorz Furgo (PO) interweniował w sprawie zasad rekrutacji na studia finansowane ze środków Unii Europejskiej, ponieważ kandydaci muszą przedstawić zaświadczenie od proboszcza o swojej postawie religijnej. Rząd PiS uznał, że opinia proboszcza nie dyskryminuje niewierzących, a kandydaci mogą wybrać sobie inną uczelnię.","W październiku „Wyborcza” napisała o rekrutacji na studia na uczelni o. Rydzyka – Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Uczelnia obok standardowych dokumentów wymagała od kandydatów „opinii księdza proboszcza”. Działacz SLD Marek Jopp nie mógł się nadziwić, że studia finansowane z unijnego Programu Operacyjnego Wiedza Edukacja Rozwój (POWER) są dostępne tylko dla praktykujących chrześcijan, a chodziło o przedmiot informatyka medialna.
„Czy w ramach tego programu można dyskryminować osoby ze względu na wyznanie bądź jego brak?” – napisał działacz SLD w piśmie do Ministerstwa Rozwoju, które zarządza POWER-em w naszym kraju.",Kompleks o . Tadeusza Rydzyka. Widok na Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej (WOJCIECH KARDAS),"Nie sądzę, żeby Francuzi lub Niemcy byli szczęśliwi, że część ich podatków idzie na wzmacnianie katolickiego fundamentalizmu.
Zakręcenie kurka jest bliższe niż możemy przypuszczać.-@@@-Panstwo wyznaniowe w rozkwicie !!!! RAMEN-@@@-Skoro UE nie przeszkadza dalej trwające wycinanie Puszczy Białowieskiej.
Skoro UE nie dopatruje się niczego złego w zmianach ustaw o sądownictwie.
Skoro, jak UE dowodzi, nic złego nie ma rozpirzeniu Trybunału Konstytucyjnego.
To zapewne i niczego złego nie dopatrzy się w finansowaniu szkół wyznaniowych.
Ewentualny delikatny absmak, gdyby takiego UE doświadczyła, da się skwitować lekkim wyrazem zaniepokojenia.
A potem dalej będzie przyjmować w miejsce Beaty, Mateusza Krzywoustego i szerokim strumieniem pieniędzy utrzymywać pisowskie dziadostwo.-@@@-Co za pomysł? Możesz nie studiować lub wybrać inna uczelnię.
Czy samorząd może zamknąć Kościół na swoim terenie i powiedzieć,że możecie się modlić u siebie w domu lub pojechać do innego?.
Skąd się biorą tacy geniusze intelektu ? Odpowiedź: ze specjalnej hodowli. Bo w przyrodzie statystycznie nie jest możliwe by była taka ilość aberracji genetycznej.-@@@-Wszystko dobrze , tylko oddać forsę z Unii śmiecid-@@@-Poczekajcie.... niedlugo w zyciorysie trzeba bedzie podac wyznanie.
I w paszporcie/ dowodzie osobistym.-@@@-A ja nie chciałabym mieć dyplomu tej instytucji-@@@-Co za zalgane BYDLAKI! Powiadomic UE o lamaniu zasad."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23026645,wiez-otwarte-pismo-otwartych-katolikow.html",Więź - otwarte pismo otwartych katolików,"60 lat temu - 20 lutego 1958 r. ukazał się pierwszy numer ""Więzi"". Władza liczyła na to, że kierowany przez Tadeusza Mazowieckiego miesięcznik rozbije jedność katolików w Polsce. Zawiodła się","Więź« nie ma podtytułu »pismo katolickie«. Pracujemy na własną odpowiedzialność i nie chcemy angażować autorytetu Kościoła” – mówił Tadeusz Mazowiecki 5 lutego 1961 r. do dwustu uczestników zjazdu, współpracowników i przyjaciół pisma. Miał 34 lata i wreszcie mógł mieć poczucie sukcesu – od trzech lat mozolnie budował miesięcznik i skupione wokół niego środowisko, które mówiło własnym głosem. W komunistycznej Polsce był to nie lada wyczyn. Mazowiecki i jego towarzysze, z Januszem Zabłockim na czele, musieli dosłownie wyrąbać sobie miejsce gdzieś między chcącą kontrolować wszystko władzą a nieufnym i stroniącym od nowinek Kościołem.","Przyszły pierwszy powojenny niekomunistyczny premier Tadeusz Mazowiecki (1927-2013) w redakcji 'Więzi' w 1961 r. Wokół niego od lewej: Wojciech Wieczorek, Juliusz Eska, maszynistka pani Rusek, Krystyna Wieczorek. (PAP / PAP)","kiedys szanowalem Mazowieckiego ,,teraz wiem ze bylem w bledzie-@@@-Z tego wynika, że pan Mazowiecki wystąpił przeciw laicyzacji szkoły dwukrotnie, za pierwszym razem w lipcu 1961 r., a za drugim razem kiedy został premierem, tym razem skutecznie."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,7152016,Ksiadz__ktory_wzbudzal_zaufanie.html","Ksiądz, który wzbudzał zaufanie","0
- Wyglądał zupełnie inaczej, niż mi go malowano. Nie był nieogolonym, długowłosym buntownikiem. Stanął przede mną człowiek elegancki, ostrzyżony, skupiony, cichy - tak wizytę ks. Jerzego Popiełuszki w Bydgoszczy wspomina ks. Romuald Biniak, który gościł go w parafii na Wyżynach","Aleksandra Lewińska: Czy ksiądz znał ks. Popiełuszkę przed 1984 r.?

Ks. Romuald Biniak (proboszcz parafii Świętych Polskich Braci Męczenników): Pierwszy raz zobaczyłem ks. Jerzego 19 października o godz. 15. Ale dużo słyszałem o nim wcześniej.

Dobrze?

- Nie zawsze. Powiem pani, że nawet w kręgach kościelnych mówiło się o nim różnie. Część ludzi uległa opiniom mediów, pana Urbana, nie mieli do końca wyrobionego zdania. Mówili o ks. Popiełuszce jak o buntowniku, rewolucjoniście. Miałem pewne obawy. Myślałem: ""Jezus Maria, kościół w budowie, rozróby będą"". Miałem dwóch esbeków na karku, którzy mnie obstawiali. Nie wiedziałem, co z tego wyniknie. Ale w końcu ksiądz ma prawo odprawiać msze w kościele. Pomyślałem: ""niech przyjedzie"".",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,12033654,Sejm_przyjal_ustawe_o_zaplatach_dla_podwykonawcow.html",Sejm przyjął ustawę o zapłatach dla podwykonawców dróg krajowych,"2
Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad zapłaci podwykonawcom dróg, którzy nie dostali zapłaty od wykonawców inwestycji - postanowił Sejm. Ale nie jest pewne, czy nie wymaga to zgody KE.","W błyskawicznym tempie posłowie uchwali ustawę ""w sprawie spłaty niezaspokojonych należności przedsiębiorców za niektóre prace, wynikających z udzielonych zamówień publicznych"". Rządowy projekt ustawy wpłynął do Sejmu 6 czerwca, a już wczoraj Sejm ją uchwalił.

Przepisy mają doraźnie uregulować problem podwykonawców autostrad, ekspresówek i innych dróg krajowych, którzy nie dostali zapłaty za pracę od wykonawców - czyli firm, które podpisały umowy z GDDKiA na budowę tych dróg.",,"I znowu sie zaczyna ""łatanie"" - dziurami z drog dziur w prawie - dzialanie interwencyjne !!! niezgodne nie tylko z zasadmi unijnymi, ale przede wszystkim z Konstytucja RP !!! - art 32 - poza tym nie reguluje kwestii dostawcow - uslug, materialow - jest nieprecyzyjna i niewiele zalatwoa bo maksymalnie 10 % wartosci naleznosci - poza tym ""budzet Gdanska"" jest poza Polskimi inwestucjami z finsow publicznych ??? to KTO go wspiera - Pan K ? a moze Pan T ? - smieszna dyskryminacja. Znowu udowadniamy ze POLAK POTRAFI !!!! Co nie zmienia faktu potencjalnych bankructw 33 000 podmiotow ""zamieszanych"" w upadlosci PBG and ska... jak i innych uczestniczacych w tych 130 Mld zlotych inwestycji ... Ale beda bale na tych stypach i placze co sie na nie nie dostali. Powodzenia Koordynator ""BYLY"" Obywatelskiej Inicjatywy Ustawodaczej Gwarancje Zapalaty"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,16274178,Sondaze_zapowiadaja_druga_ture_wyborow_prezydenckich.html",Sondaże zapowiadają drugą turę wyborów prezydenckich we Wrocławiu,"0
Wyniki już dwóch sondaży zapowiadają drugą turę wyborów we Wrocławiu. Ale poparcie dla komitetu prezydenta utrzymuje się na poziomie z 2010 r.","Komitet wyborczy Rafała Dutkiewicza w wyborach do Rady Miejskiej Wrocławia zdobywa prawie 44 proc. głosów. Tak wynika z sondażu, który w czerwcu na zlecenie Platformy Obywatelskiej wykonała pracownia IBRIS Homo Homini. Działaczy PO, którzy w czwartek ujawnili wyniki badania, ucieszył ten wynik. Oznacza bowiem, że komitet prezydenta, na którego listach mają znaleźć się także ludzie PO, będzie miastem rządził samodzielnie.

Sukces to czy porażka? Cztery lata temu w wyborach samorządowych Dutkiewicz sam osiągnął taki poziom, a PO z własnymi kandydatami i osobną listą otrzymała ponad 26 proc. poparcia, co przełożyło się na 10 mandatów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22407724,ponad-sto-osob-zatonelo-u-wybrzezy-libii.html",Ponad sto osób zatonęło u wybrzeży Libii,"Migranci z Afryki zaginęli ok. 40 kilometrów od Trypolisu. To pierwsza tragedia o takiej skali od czasu zawarcia latem umów pomiędzy rządem włoskim a Libią, mających powstrzymać napływ Afrykanów do Włoch.","Informacje o tragedii przekazane przez marynarkę libijską pochodzą od kilku rozbitków, którzy przeżyli na morzu trzy dni, zanim w środę nadeszła pomoc - motorówka libijskiej straży przybrzeżnej. Na łodzi, która zatonęła w niedzielę, znajdowało się 120 osób, przeżyło nie więcej niż dziesięć. Sabrata, z której zapewne wypłynęli, od wielu dni jest pogrążona w walkach między różnymi libijskimi grupami zbrojnymi.
Od czasu, kiedy większość okrętów europejskich organizacji pozarządowych na znak protestu wobec nowej polityki włoskiego rządu wobec imigrantów opuściła latem wody międzynarodowe wokół wybrzeża Libii, kontrolę nad przemytem ludzi próbuje przejąć Libia, która tylko w zeszłym tygodniu zatrzymała 3 tys. osób.","Migranci płynący do Europy (Emilio Morenatti (AP Photo/Emilio Morenatti, File))","Doskonale rozumiem wzburzenie autorów wcześniejszych wpisów, których bulwersuje poziom edytorski GW.
Sam jednak bardziej jestem wstrząśnięty tragiczną śmiercią setki ludzi, którzy wybrali ryzyko przeprawy ponad życie u siebie. Co musiałoby się wydarzyć w moim życiu, żebym wsiadł na dmuchaną łódkę i popłynął nią przez morze? W czym ich śmierć jest mniej tragiczna i godna mniejszej uwagi, niż śmierć zabitych w Paryżu czy w Brukseli?-@@@-Czy w GW jest choć jedna osoba, która zajmowałaby się korektą ortograficzną i stylistyczną waszych tekstów?-@@@-Ludzie, opamiętajcie się. Zatonąć może statek nie osoba. Ludzie niestety mogą tylko utonąć.-@@@-Haha XD-@@@-XD"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22931301,prezydent-duda-posmiertnie-odznaczyl-prof-banaszaka-orderem.html",Prezydent Duda pośmiertnie odznaczył prof. Banaszaka Orderem Odrodzenia Polski,"18 stycznia pochowany został prof. Bogusław Banaszak, dziekan wydziału prawa i administracji Uniwersytetu Zielonogórskiego i ekspert od prawa konstytucyjnego. Prezydent Andrzej Duda pośmiertnie odznaczył profesora Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski.","Odznaczenie w imieniu prezydenta rodzinie zmarłego profesora przekazał minister Andrzej Dera. Nastąpiło to podczas uroczystości pogrzebowych w kościele w Głosce (woj. dolnośląskie).
Order przyznano „za wybitne zasługi w działalności na rzecz rozwoju nauk prawnych i osiągnięcia w pracy naukowo-badawczej i dydaktycznej” – poinformowała Kancelaria Prezydenta.
Prof. Banaszak od stycznia był sędzią Trybunału Stanu. Nominację odebrał w kwietniu zeszłego roku od marszałka Marka Kuchcińskiego. Wcześniej jego kandydaturę poparli posłowie PiS. Protestowały zaś PO i Nowoczesna, wypominając Banaszakowi sprawę o plagiat. W listopadzie 2015 r. Sąd Okręgowy w Warszawie skazał go nieprawomocnie za naruszenie praw autorskich. Chodziło o wydany w 2003 r. polsko-niemiecki „Słownik prawa i gospodarki” pod redakcją Banaszaka (więcej TUTAJ). Profesor od wyroku się odwołał, ale rozstrzygnięcia sprawy już nie dożył – ta do dziś leży w sądzie.","Prof. Bogusław Banaszak zmarł na zawał w wieku 63 lat. W ostatnich latach był blisko związany z PiS - przyznawał partii Kaczyńskiego rację w sporze o TK, przygotowywał ekspertyzy, od stycznia br. był sędzią Trybunału Stanu (Kacper Kubiak/AG)","duda doszedł do wniosku, że odznaczanie zmarłych jest bezpieczniejsze, nie odmówią przyjęcia odznaczenia.A swoją drogą to ten profesor - konstytucjonalista musiał być niezłą kanalią-@@@-Diabli mają podwójną radość.-@@@-Za zasługi dla PIS.-@@@-Nie dość, że pacynka splamił urząd Prezydenta RP, to jeszcze deprecjonuje ordery, sprowadzając je do nagród za służalczość partii dla ciemniaków."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23923752,delty-na-wybory-zawisna-na-nich-kandydaci-do-samorzadu.html",Delty na wybory. Zawisną na nich kandydaci do samorządu,"Bydgoski ratusz wyznaczył już miejsca, w których pojawią się plakaty wyborcze. Na deltach zawisną kandydaci na radnych i prezydenta.","30 tablic ogłoszeniowych stoi już w Bydgoszczy, w różnych lokalizacjach. Można je spotkać m.in. na pl. Teatralnym, pl. Kościeleckich i pl. Wolności, a także ul.Trybunalskiej, Pelplińskiej czy Modrakowej.
– Są to nośniki typu delta do umieszczania plakatów komitetów wyborczych, które zarejestrują listy kandydatów na radnych i na prezydenta miasta – wyjaśnia Marta Stachowiak, rzeczniczka ratusza.
Na tych tablicach afisze można umieszczać bezpłatnie. Poza deltami obwieszczenia pojawią się na wiatach przystankowych, wewnątrz budynków administracji samorządowej i jednostek podległych (w tym oświatowych, w filiach ratuszach czy Zarządzie Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej), a także na stronie Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Bydgoszczy w zakładce „Wybory samorządowe 2018 r.”.",Tablica wyborcza na pl. Teatralnym w Bydgoszczy (ŁUKASZ ANTCZAK),
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,25107464,amfiteatr-doczeka-sie-gruntownego-remontu-i-zadaszenia-co-z.html",Amfiteatr doczeka się gruntownego remontu i zadaszenia. Co z Radomskim Centrum Kultury?,Za kilka tygodni miasto chce ogłosić konkurs na koncepcję architektoniczną. Oprócz zadaszenia Amfiteatru planuje także remont pomieszczeń i nową salę.,"Prezydent Radosław Witkowski chce na najbliższą sesję rady miejskiej wprowadzić zmiany w budżecie. Za pieniądze, które miały być przeznaczone na budowę Radomskiego Centrum Kultury, chce przebudować Miejski Ośrodek Kultury ""Amfiteatr"".
– O modernizacji i remoncie Amfiteatru mówi się już od wielu, wielu lat, dlatego podjąłem decyzję, żeby na najbliższą sesję rady miejskiej skierować zmiany w budżecie i w prognozie finansowej dla naszego miasta i wprowadzić nowe zadanie inwestycyjne, jakim jest przebudowa radomskiego Amfiteatru. Oczywiście nie będzie to nowe zadanie w budżecie miasta, bo skierowałem wniosek o zamianę treści zadań inwestycyjnych. Chcę wycofać to zadanie, które wiązało się z budową Radomskiego Centrum Kultury, a właśnie w to miejsce wprowadzić przebudowę Amfiteatru – wyjaśnia prezydent Radosław Witkowski.",MARTA DUDZIŃSKA,"Wspaniałe informacje. Zatem czekamy do wiosny.-@@@-"" Montaż finansowy"" intrygujące określenie."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3847225.html",Rozmowa z abp. Józefem Kowalczykiem,0,"Nuncjusz apostolski w Polsce, arcybiskup Józef Kowalczyk w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej przyznaje, że abp Stanisław Wielgus zataił przed Ojcem Świętym fakt swej współpracy ze służbą bezpieczeństwa PRL - czytamy we wczorajszej depeszy Katolickiej Agencji Informacyjnej. Oto fragmenty wywiadu dziennikarzy KAI z nuncjuszem apostolskim abp. Józefem Kowalczykiem.

KAI: (...) Informacje o ewentualnej współpracy ks. Stanisława Wielgusa ze służbą bezpieczeństwa PRL pojawiły się już wczesną jesienią. Kiedy dotarły one do Księdza Arcybiskupa? Jak nuncjatura postępuje w sytuacji, kiedy uzyska takie informacje?",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,6120087,Duzo_chetnych_na_wycieczke_do_spalarni.html",Dużo chętnych na wycieczkę do spalarni,"0
Aż 135 osób zgłosiło się na wyjazd do spalarni śmieci w Berlinie. Trzeba było ich podzielić na kilka grup. Dziś do stolicy Niemiec jedzie pierwszych 25 bydgoszczan.","- Do takiego podziału przyczyniła się także sama spalarnia. Jej władze ze względów bezpieczeństwa zgodziły się na ograniczoną liczbę zwiedzających, maksymalnie 25 - tłumaczy Leszek Wroński, organizator wyjazdu.

Ratusz wynajął więc bus i dzisiaj o godz. 5 do Berlina wyruszyła pierwsza grupa chętnych do oglądania zakładu. Co z pozostałymi osobami? - Kolejny wyjazd zorganizujemy pod koniec stycznia. Udamy się wtedy do podobnych spalarni w Niemczech albo Francji. Negocjujemy z kilkoma tego typu firmami - mówi Wroński.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,14494020,Gotowski__Polski_rzad_nie_pomaga_rodzimym_firmom.html",Gotowski: Polski rząd nie pomaga rodzimym firmom,"0
Było ciężko, ale ludzie nam pomogli i firma się podniosła. Teraz nie tracę nadziei, bo w Polsce ciągle jest dużo do zrobienia. Do budowy i remontów pozostały tysiące kilometrów dróg, dziesiątki mostów - mówi Marek Gotowski, prezes firmy Gotowski, która wybuduje linię tramwajową do Fordonu.","Krzysztof Aładowicz: Właśnie wygraliście przetarg wart 290 mln zł. Jak to się robi?

Marek Gotowski: To osiem miesięcy ciężkiej pracy zespołu ludzi, którzy przygotowywali setki stron dokumentacji. Do tego przydało się szczęście. W punktacji mieliśmy tylko o 1 proc. więcej niż nasz konkurent.

Zaproponował cenę niższą zaledwie o 1,1 proc. od waszej. Teraz pewnie przeklina.

- W tym przetargu baliśmy się jednej rzeczy. Nie jest tajemnicą, że inwestor przeznaczał na tę inwestycję 307 mln zł. Ale jest kryzys. Firmy robią wszystko, żeby utrzymać się na rynku i niestety często proponują ceny znacznie odbiegające od wyceny inwestorskiej. Zdarza się, że proponują stawki niższe nawet o 40-50 proc. Jeśli ktoś by się na to zdecydował, nie mielibyśmy szans. Zarówno naszą zasadą, jak i naszych partnerów jest to, że przy kalkulacji musimy zarobić. Nie możemy sobie pozwolić, aby przygotowywać oferty niższe od wartości wykonania. Żeby funkcjonować i się rozwijać, musimy wypracowywać zysk.","Marek Gotowski, prezes firmy Gotowski (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22884997,tadeusz-ferenc-czas-sie-konczy-ciagle-czekamy-na-decyzje-pks.html",Tadeusz Ferenc: Czas się kończy. Ciągle czekamy na decyzję PKS,"Nigdy nie blokowaliśmy inicjatyw Związku Gmin. To nie z naszego powodu związek na razie nie uczestniczy w przygotowaniach do budowy Rzeszowskiego Centrum Komunikacyjnego. Oni muszą się określić - m.in. tak rzeszowski ratusz komentuje pretensje Związku Gmin, który zarzuca miastu utrudnianie udziału w jednej z największych inwestycji, która ma usprawnić komunikację.","Związek Gmin przejął PKS w 2010 roku jako jedną najlepszych firm w kraju. Związek Gmin Podkarpacka Komunikacja Samochodowa wygrał wyścig po PKS z rzeszowskim ratuszem. Dziś PKS ma poważne kłopoty. Zlikwidowano wiele połączeń lokalnych i dalekobieżnych. Jedną z największych bolączek jest także fatalny stan rzeszowskiego dworca PKS.
Nie lepiej jednak wygląda cała okolica dworców PKP i PKS, a to jest wizytówka miasta. Rzeszów chce to zmienić. Jeszcze w 2007 roku powstał w ratuszu pomysł budowy Rzeszowskiego Centrum Komunikacyjnego, które w nowoczesny sposób skupiać ma wszystkie rodzaje transportu w jednym miejscu i ułatwiać komunikację przyjezdnym i mieszkańcom miasta.",Rzeszowskie Centrum Komunikacyjne - wizualizacja (ARCH. URZĄD MIASTA W RZESZOWIE),"Jak mają tak poważne kłopoty, to niech sprzedadzą miastu DworzecPKS, zanim doprowadzą do wejścia komornika. Przynajmniej na kilka miesięcy wyjdą na prostą.-@@@-to teraz może Pan Redaktor postara się o naświetlenie sprawy z punktu widzenia Związku Gmin PKS"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,4550524.html",Stinky w Alter Ego,"0
8 października","W poniedziałek ściany Klubu Sztuki Niepopularnej ""Alter Ego"" po raz drugi zamienią się na chwilę w alternatywne kino. Tym razem na organizowanym wspólnie przez klub i ""Tygrysy Syberyjskie z Nevady"" szczecińskim festiwalu alternatywnej sztuki filmowej 'Stinky_OFF.A.R.T."" zobaczymy najlepszą polską komedię ostatnich dwóch lat, a wszystko to w związku ze zbliżającymi się, prawdopodobnie również komicznymi, wyborami parlamentarnymi. Co więcej, będzie to jedna z niewielu powstałych do tej pory komedii opartych na faktach.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35812,9082293,Wola_Justowska__kosciol_tylko_drewniany.html",Wola Justowska: kościół tylko drewniany,"0
Parafialny zespół architektury drewnianej na Woli Justowskiej pozostanie zabytkiem - orzekł wczoraj Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie. A to oznacza, że w tym miejscu nie może powstać kościół murowany, o co od wielu lat walczyła część mieszkańców dzielnicy","Od kilku lat Roman Łędzki, proboszcz parafii NMP Królowej Polski na Woli Justowskiej, nie ustaje w staraniach o wykreślenie skansenu z rejestru zabytków. Swoje stanowisko uzasadnia tym, że najważniejszy element zespołu - drewniana świątynia - już nie istnieje. Kościół spłonął w 2002 roku. Od tamtego czasu w jego miejscu stoi tymczasowa kaplica, w której modlą się wierni. Jednak proboszcz, wraz z grupą wiernych, chce postawić tam murowaną świątynię z parkingiem. Zdążył przygotować już projekt architektoniczny nowego kościoła, ale prac budowlanych rozpocząć nie może. Ręce wiąże mu wpis zespołu zabudowy drewnianej do rejestru zabytków.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1637287.html",Tajne zatrzymania w Opolu,"0
Były prezydent Opola Leszek Pogan został zatrzymany przez opolską policję. Stanisław Dolata (były przewodniczący rady miasta) trafił tam z prokuratury we wtorek wieczorem","Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że były wojewoda i prezydent Opola Leszek Pogan zatrzymany został na wniosek wydziału przestępczości gospodarczej opolskiej policji. W poniedziałek policjanci przetrząsnęli jego dom, wynosząc zeń dokumenty. - A to znaczy, że pojawiły się nowe, dobitne dowody. Stąd taki zmasowany atak - mówi nam anonimowy informator.

Oficjalnie niczego we wtorek nie udało się potwierdzić. Anna Wawrzczak-Gazda, rzeczniczka policji, oraz Waldemar Krawczyk, rzecznik sądu okręgowego, odesłali nas do prokuratora Romana Wawrzynka, rzecznika prokuratury, ale i ten nic nie ujawnił. - Wszystko w swoim czasie - to wszystko, co usłyszeliśmy. Prokurator okręgowy Józef Niekrawiec stwierdził tylko: - To zbyt ważne dochodzenie, abym mógł coś zdradzić. Odpowiedział tak na pytanie, czy np. Pogan został aresztowany. W tym czasie policja dowiozła na przesłuchanie do prokuratury byłych pomysłodawców Dobrych Domów: Stanisława Dolatę (były przewodniczący rady miasta z SLD, usunięty z partii w zeszłym roku) i jego kolegę szkolnego Grzegorza K. (pierwszy prezes DDO, którego prokuratura już oskarżyła o działanie na szkodę tej spółki).",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18186566,Koniec_sledztwa_w_sprawie_Krakow_Business_Park__14.html",Koniec śledztwa w sprawie Kraków Business Park. 14 oskarżonych,"4
Koniec jednego z najgłośniejszych śledztw gospodarczych w Krakowie. Prokuratura oskarża byłego prezesa Kraków Business Park i 13 innych osób o założenie zorganizowanej grupy przestępczej, która wyprowadziła z KBP miliony złotych.","To jedno z największych i najdłuższych śledztw gospodarczych w Krakowie. Prokuratura przez siedem lat szukała dowodów na nieprawidłowości w Kraków Business Parku. I to nie tylko w Polsce, ale i za granicą. Sprawdzano np. konta w szwajcarskich bankach. Efekt? Ponad 1500 tomów akt i aż 700 przesłuchanych świadków. Sam akt oskarżenia liczy dwa tysiące stron!

- Niezależnie od tego prokurator musiał uzyskać wiele decyzji podatkowych, opinii biegłych, analiz przepływów finansowych i odpowiedzi na wnioski o międzynarodową pomoc prawną z USA, Szwajcarii, Cypru, Ukrainy - wylicza Bogusława Marcinkowska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Na ich podstawie prokuratura twierdzi dziś, że były prezes KBP Adam Ś., część członków jego rodziny i osób powiązanych z nim biznesowo stworzyli grupę przestępczą o charakterze międzynarodowym, wyprowadzającą miliony złotych z KPB. - To była zdyscyplinowana, hierarchicznie zorganizowana struktura - podkreśla rzeczniczka.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"za chwilę się przedawni; zresztą kto będzie czytał te tomy akt i 2 tys. str, samego aktu oskarżenia. to kpiny z wymiaru sprawiedliwości. w burżuazyjnym systemie prawnym udowodnienie przekrętu jest niemożliwe a już na pewno skazanie i ukaranie winnych. tymczasem oszust i gangster, wraz z rodzinką żyje sobie jak milioner i wszyscy mają byt zapewniony na kilka pokoleń do przodu. bantustan o nazwie bulanda im to zapewnił, para-państwo solidaruchów ukradzione ludziom pracy, którzy zbudowali kraj po wojnie z ruin.-@@@-7 lat...-@@@-Pamiętam, pamiętam, królowie życia w 5***** hotelu, goście honorowi. Rzucali 100 dolarówkami jak popili w barze. A John, znaczy Jasiek poszkodowany przez kolegów."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17194908,Jolka_nr_105.html",Jolka nr 105,0,"Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery Ą, D, Ę i Ś. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery F, J i M. Odpowiedzi prosimy przysyłać SMS-em na nr 71466 wg wzoru: 105JOLKA.F1J2M3 (gdzie 105JOLKA to numer kolejnej krzyżówki, a 1, 2, 3 - przykładowa liczba poszukiwanych liter. Koniecznie w tej kolejności). Koszt wysłania SMS-a: 1,23 zł z VAT (usługę wykonuje Agora SA).


Na odpowiedzi czekamy do 7 stycznia (środa), do godz. 23.59. Wśród autorów poprawnych odpowiedzi rozlosujemy trzy nagrody (każda z nich to dwie książki wydawnictwa Agora: ""Czerwony Tybet"" Roberta Stefanickiego i ""Dziarski dziadek"" Antoniego Huczyńskiego. Zwycięzców powiadomimy telefonicznie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8758459,Proces_o_zabojstwo_maturzysty__Prokurator_znow_zada.html",Proces o zabójstwo maturzysty. Prokurator znów żąda dożywocia,"0
Przed kieleckim sądem okręgowym po raz kolejny zakończył się proces mężczyzn oskarżonych o zabójstwo maturzysty z Suchedniowa. Przy okazji uchylono rąbka tajemnicy zeznań nowego świadka","19-latek z Suchedniowa zaginął 24 maja 2002 roku. Początkowo rodzice myśleli, że rozbił samochód i boi się wrócić, albo stracił pamięć. Do poszukiwań syna wynajęli m.in. detektywa Krzysztofa Rutkowskiego, ale nic to nie dało. Dopiero w 2005 roku nastąpił przełom - okazało się, że Bartek padł ofiarą brutalnego zabójstwa. W 2007 roku trzej oskarżeni o tę zbrodnię zostali skazani. 26-letni dziś Marcin P. dostał dożywocie, 24-letni Norbert R. - 25 lat więzienia, a 27-letni Krzysztof M. - pięć lat więzienia. Temu ostatniemu sąd złagodził karę, bo to dzięki niemu udało się rozwikłać sprawę. M. poddał się nawet hipnozie, żeby pomóc odnaleźć ciało Bartka. Ale krakowski sąd apelacyjny nakazał powtórzyć proces. Uznał, że należy wyjaśnić, czy oskarżeni Norbert R. i Krzysztof P. nie powinni odpowiedzieć za tzw. zabójstwo nieudolne, czyli czy nie zadawali ciosów Bartkowi, gdy ten już nie żył.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21700774,bialy-dom-oglosil-plany-najwiekszego-ciecia-podatkow-w-historii.html","Biały Dom ogłosił plany ""największego cięcia podatków w historii USA""",- Przeprowadzimy największe cięcie podatków i największą reformę podatkową w historii USA - zapowiada sekretarz skarbu Steven Mnuchin.,"Zarys reformy przedstawili w środę wieczorem polskiego czasu sekretarz skarbu Steven Mnuchin i Gary Cohn, szef rady gospodarczej Trumpa. Biały Dom chce obniżenia podatku dla firm z 35 do 15 proc. Taką stawkę obiecał Donald Trump podczas kampanii wyborczej. Jeśli wejdzie w życie, Stany Zjednoczone, które obecnie mają najwyższy podatek dla firm wśród krajów Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD), będą mieć jeden z najniższych. Pod tym względem zajęłyby czwarte miejsce za Szwajcarią, Węgrami i Irlandią. OECD skupia 35 rozwiniętych gospodarczo i demokratycznych państw na świecie.",Maklerzy z giełdy NYSE oglądają wystąpienie Gary'ego Cohn'a - szefa rady gospodarczej Donalda Trumpa. (RICHARD DREW / AP),"Biedni zagłosowali tak, żeby bogatych uczynić jeszcze bogatszymi.-@@@-To się przekonamy czy krzywa Lafera działa-@@@-Biedota wybrała miliarderów, to niech teraz cierpi. Zadziwiające jak wielu ludzi przejawia przywiązanie do niewolnictwa.-@@@-Cohn i Mnuchin. To musi się udać.-@@@-Tzw ""plan"" Trumpa to 500 słów na jednej kartce papieru. Mniej więcej tyle samo co w powyższej 'wzmiance', czy też w zasobie słow, którymi potrafi posłuchiwać się głupek w Białym Domu. Do nowego prawa podatkowego tej liście pobożnych życzeń napisanej w pół godziny przy obiedzie przez internistę w departamencie skarbu tak daleko, jak z Ziemi do centrum Drogi Mlecznej. Słowem - czarna dziura. Po szczegóły zachęcam do przeczytania ""Donald Trump's proposed tax cuts are a joke, not a 'plan' "" na MSNBC-@@@-Reforma podatkowa jest potrzebna ale obawiam ze Trump i to spie...li.-@@@-Republikanie obudza sie z reka w nocniku, a reszte swiata bedzie to drogo kosztowac.-@@@-deregulacja skończyła się kryzysem 2008. powodzenia."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7778807,Japonia_wzywa_bank_centralny_do_wspolpracy_w_walce.html",Japonia wzywa bank centralny do współpracy w walce z deflacją,"0
Japoński rząd zapewnił, że gospodarka stale rośnie, ale wyraził niepokój w związku z deflacją. W związku z tym rząd wezwał bank centralny, aby ten wspomógł gospodarkę.","- Do końca deflacji nadal dzieli nas pewien dystans - powiedział Keisuke Tsumura, sekretarz biura rządu. Dlatego Tsumura wezwał japoński bank centralny do ""bardziej elastycznej polityki monetarnej"" i współdziałania z rządem w walce z deflacją.

Japonia boryka się ze spadkiem cen od 12 miesięcy. Choć drożejąca ropa wyhamowała spadki cen, to ekonomiści spodziewają się, że ceny konsumenckie zaczną rosnąć w przyszłym roku fiskalnym.

Główny indeks cen konsumenckich spadł w lutym 12. raz z rzędu o 1,2 proc. w porównaniu z rokiem poprzednim.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3597197.html",Łódzkie przygotowuje tereny dla nowych inwestorów,"0
Ministerstwo Gospodarki powiększy specjalne strefy ekonomiczne. Ile terenów każda z nich dostanie, nie wiadomo. Do końca roku toczyć się będzie o to zacięta rywalizacja.","W Polsce jest czternaście specjalnych stref ekonomicznych. W sumie zostaną zwiększone o cztery tysiące hektarów - tak mówi ustawa, która wejdzie w życie za dwa dni. To dużo. Jeden z największych pracodawców w Łodzi - Gillette - swą fabrykę postawił na 20-hektrowej działce. Można więc powiedzieć, że strefy dostaną tereny dla dwustu tak dużych inwestorów.

Jest o co walczyć, bo przecież dobra działka przyciągnie firmy, a te utworzą nowe miejsca pracy.

Nie bez znaczenia jest to, że to już ostatnie powiększenie uprzywilejowanych terenów. Na więcej nie pozwoli nasz traktat akcesyjny do Unii Europejskiej. Nic dziwnego, że strefy przygotowują się do walki. - Pozyskanie nowych gruntów jest jednym z priorytetów dla naszej spółki - mówi Maciej Rapkiewicz, prezes ŁSSE - Chcielibyśmy nawet podwoić obszar strefy.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23545836,prezydent-do-zdobywcow-naukowych-grantow-jestescie-przyszloscia.html",Prezydent do zdobywców naukowych grantów: jesteście przyszłością akademickiego Płocka [FOTO],"Konflikty w życiu człowieka, jakość życia singli w Płocku i powiecie płockim, ale też ulica Tumska - są m.in. przedmiotami zainteresowań płockich naukowców, którzy otrzymali pieniądze na realizację swoich badań. To nowy program ratusza, którego celem jest budowa akademickiego Płocka.","W piątek prezydent Andrzej Nowakowski wraz z rektorami wyższych uczelni wręczył doktorom dotacje na granty badawcze, które mają im pomóc w naukowej karierze.
– Robimy dziś krok w stronę akademickiego Płocka. Przeznaczyliśmy 400 tys. zł na granty dla młodych naukowców, którzy chcą rozwijać swoją karierę w naszym mieście – mówił prezydent i zwrócił się do doktorów: – Jesteście przyszłością akademickiego Płocka.
Galeria zdjęć z wręczania grantów
Granty otrzymało 13 osób: sześć z płockiej filii Politechniki Warszawskiej na łączną kwotę 253 tys. zł., sześć z Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej na łączną kwotę 108 tys. zł i jedna ze Szkoły Wyższej im. Pawła Włodkowica na kwotę 34 tys. zł.",Uroczystość wręczenia grantów płockim naukowcom (PIOTR HEJKE),
"https://wyborcza.pl/1,155287,7899603,Wielka_Brytania__Miesieczny_wzrost_inflacji_najwiekszy.html",Wielka Brytania: Miesięczny wzrost inflacji największy od 17 miesięcy,"0
Narodowe Biuro Statystyczne podało, że w kwietniu inflacja niespodziewanie wzrosła do 3,7 proc. z 3,4 proc. w marcu. To największy miesięczny skok cen towarów i usług od 17 miesięcy.","W kwietniu przez podwyżkę podatku na alkohol i papierosy, a także wyższe ceny damskiej odzieży inflacja zanotowała rekordowo wysoki skok. Wynik ten zaskoczył nawet analityków, którzy prognozowali wzrost cen na poziomie 3,5 proc.

W reakcji na te informacje funt umocnił się lekko w stosunku do dolara, co oznacza, że inwestorzy spodziewają się, iż bank centralny może podnieść rekordowo niskie stopy procentowe.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1883763.html",Niemcy: Za co zwolniono szefa Federalnej Agencji Pracy,"0
Opiekun niemieckich bezrobotnych, czyli prezes Federalnej Agencji Pracy Florian Gerster, został w sobotę zdymisjonowany","Przyczyna: popełnione błędy, ale i polityczno-prasowa nagonka.

Jego nazwisko od jesieni nie schodziło z czołówek prasy - zarzucano mu, że wielomilionowe kontrakty z firmami doradczymi zawierał bez przetargów. Ostatnio niemal codziennie ukazywały się nowe rewelacje kompromitujące Gerstera - kolejne kontrakty podpisane wbrew prawu, sugestie, że fałszował dokumentację itp. Przedstawiony w sobotę raport kontroli wewnętrznej stwierdził błędy proceduralne w 14 z 49 kontraktów podpisanych przez Gerstera, ale tylko dwa poważniejsze naruszenia prawa o przetargach. Jednak atmosfera wokół szefa Agencji Pracy była już tak zepsuta, że ministrowi gospodarki i pracy Wolfgangowi Clementowi nie pozostało nic innego, jak podpisać dymisję Gerstera - inaczej gniew mediów zwróciłby się przeciwko rządowi tolerującemu bezprawie.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,19872773,adam-bodnar-z-nagroda-radia-tok-fm-im-anny-laszuk.html",Adam Bodnar z Nagrodą Radia TOK FM im. Anny Laszuk,"0
Nagrodę Radia TOK FM im. Anny Laszuk za wyjątkowy wpływ na rzeczywistość w 2015 roku otrzymali Adam Bodnar i Koalicja Organizacji Pozarządowych.","- Prawa człowieka są fundamentem polityki demokratycznej. Adam Bodnar w swojej działalności jako wiceprezes HFPC [Helsińska Fundacja Praw Człowieka] wykazał się odwagą, niezależnością i konsekwencją w obronie praw człowieka w dzisiejszej Polsce. Koalicja Organizacji Pozarządowych, która wysunęła kandydaturę Adama Bodnara na rzecznika praw obywatelskich, pokazała jak ważne jest społeczeństwo obywatelskie, i wykazała nowe możliwości polityki demokratycznej - powiedział wczoraj w laudacji Józef Pinior, senator i działacz opozycji w czasach PRL.",RPO Adam Bodnar został jednym z laureatów tegorocznej Nagrody Radia TOK FM im. Anny Laszuk (&Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21822398,eksplozja-w-zakladzie-prochu-w-makolnie-6-osob-rannych-2-sa.html","Eksplozja w zakładzie prochu w Mąkolnie. Dwie osoby nie żyją, 17 zostało rannych. [FOTO, WIDEO]","W Mąkolnie koło Złotego Stoku doszło do eksplozji w zakładzie produkującym proch strzelniczy. Dwie osoby nie żyją, a 17 jest rannych.","Zakończyła się już akcja ratunkowa w Mąkolnie koło Złotego Stoku, w najstarszej czynnej fabryce prochu czarnego na świecie. Dyżurny Wojewódzkiej Komendy Państwowej Straży Pożarnej informuje, że do wybuchu w jednym z budynków na terenie zakładu doszło tuż przed godz. 10. Zostały z niego tylko gruzy.
CZYTAJ TEŻ: Tragedia w Świebodzicach. Zawaliła się kamienica, sześć osób zginęło [ZDJĘCIA, WIDEO]
Na miejscu jest 16 jednostek straży pożarnej. Zostały wezwane kolejne spoza powiatu ząbkowickiego oraz psy ratownicze.",Psy ratownicze w akcji (Łukasz Telus),"Zamach?-@@@-Bylo cicho i spokojnie a tu nagle jak 3.14erdolnie - bez watpienia byli to islamscy terrorysci, ktorzy przyjechali jako uchodzcy....-@@@-Antek - komisja - szybko otaczajacy las wysadzil fabryke - Antek no dalej-@@@-No proszę, w Polsce jest w prywatnych rękach (w tym moich też!) kilkaset tysięcy sztuk broni palnej czarnoprochowej. Całkiem legalnej i dostępnej w wolnym handlu. I jakoś nie ma z jej użyciem pojedynków na ulicach, sąsiedzkich porachunków i innych nieszczęść i przestępstw. Które wieszczą przeciwnicy złagodzenia prawa o posiadaniu broni. No jak to jest? Może Polak nie jest jednak taki głupi, jak go niektórzy malują?-@@@-Skąd Ci biedni ludzie mają wiedzieć gdzie jest Złoty Stok? Wywalamy tą grafikę, nie ma tej grafiki. Z baranami pracować....-@@@-To pewnie banderowcy z sotni Stepana-@@@-O kurczeę. To teraz jedynym źródłem zaopatrzenia w proch będą Czechy.-@@@-Przypuszczam, ze te dwie poszukiwane osoby, zmieniły już po prostu stan skupienia."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8314129,Goraca_owacja_dla_Kaczynskiego_na_zjezdzie__Solidarnosci_.html","Gorąca owacja dla Kaczyńskiego na zjeździe ?Solidarności""","0
Goście zjazdu ?Solidarności"" zwołanego z okazji 30. rocznicy związku na stojąco przez ponad minutę krzyczeli ?Ja-rek, Ja-rek"".","W hali widowiskowej w Gdyni rozpoczął się uroczysty zjazd delegatów NSZZ ""Solidarność"" z okazji 30. rocznicy związku. Spodziewanych jest 2,5 tys. osób, sala jest całkiem wypełniona. Gości jest znacznie mniej, niż 5 lat temu na zjeździe w hali Olivia.

Gdy kilka minut po godz. 16 zjawił się Jarosław Kaczyński, większość gości wstała z miejsc, by go przywitać. W pierwszym rzędzie siedzieli już prezydent Bronisław Komorowski, premier Donald Tusk, przewodniczący Parlamentu Europejskiego Jerzy Buzek. Zgodnie z zapowiedzią nie przybył Lech Wałęsa.",Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,157232,3704490.html",Richard Davis w Katowicach,"0
Elektro, 27 października, godz. 21","Bohaterem drugiej imprezy z cyklu ""Masters of Mike"", prezentującego najciekawszych wokalistów klubowych, będzie Richard Davis. Naprawdę nazywa się Dennis Kensington, jest Anglikiem, ale mieszka w Berlinie. Jego album ""Safety"" z 2002 r. uznany został za arcydzieło muzyki house. W 2005 r. Davis wydał album zatytułowany ""Details"". Określany przez krytyków jako ""odjechana synteza piosenki pop, muzyki poważnej i filmowej oraz tanecznej elektroniki"", okrzyknięty został kolejnym objawieniem. Z pewnością warto posłuchać Davisa na żywo. Wystąpi w piątek w katowickim Elektro (plac Sejmu Śląskiego 2) - godz. 21, bilety 15 zł.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14900499,Referendalna_zaraza.html",Referendalna zaraza,"0
Po epidemii referendów odwoławczych nękającej polskie gminy - łącznie ze stołeczną - pojawiły się symptomy nowej zarazy atakującej naszą demokrację.","To ogólnokrajowe inicjatywy referendalne wzniecane przez grupy pasjonatów i fanatyków opętanych najprzeróżniejszymi, na ogół destrukcyjnymi pomysłami. Od sposobu, w jaki Sejm stawi czoła nasilającym się żądaniom poddania pod powszechne głosowanie postulatów oznaczających demontaż systemu oświaty, zależy, czy ta metoda demolowania kolejnych dziedzin życia publicznego zostanie poskromiona, czy upowszechniona.

Mechanizm, który pozwolił rozpętać falę referendów odwoławczych, jest prosty: aby zdobyć władzę w gminie, trzeba wygrać wybory, czyli uzyskać poparcie większości mieszkańców, ale aby ją odwołać, wystarczy zmobilizować sfrustrowaną mniejszość.",Do pozostania w domach namawiali warszawiaków młodzi członkowie PO. Rozdawali ulotki z poparciem dla Hanny Gronkiewicz-Walt (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5753824,Prezydent_Kaczynski_popiera_przekop.html",Prezydent Kaczyński popiera przekop,"0
Kanał przez Mierzeję Wiślaną musi być zbudowany, będę rozmawiał z premierem Tuskiem i jego ministrami na ten temat - zapewniał we wtorek w Elblągu prezydent Lech Kaczyński","Prezydent Lech Kaczyński rozpoczął we wtorek w Elblągu Trasę Niepodległości, podczas której w ciągu dwóch miesięcy odwiedzi 20 polskich miast. Wizyty odbywają się w ramach obchodów 90. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości.

W Elblągu prezydent spędził cały dzień. Najpierw zwiedził nowy elbląski port. Przypomnijmy: dwa lata temu port został rozbudowany i zmodernizowany. Inwestycja pochłonęła 30 mln zł, z czego połowa pochodziła z funduszy Unii Europejskiej. Tymczasem po trzech miesiącach od jego uruchomienia Rosja zablokowała żeglugę po swojej stronie Zalewu Wiślanego i przestała wpuszczać polskie jednostki do Kaliningradu. Dla portu był to nokaut. Od dwóch lat żeglugi nie odblokowano, a port stoi pusty i przynosi straty. Szansą dla portu byłaby budowa kanału przez Mierzeję Wiślaną, dzięki któremu statki ze świata mogłyby pływać do Elbląga, omijając kontrolowaną przez Rosję Cieśninę Pilawską.",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,20591392,list-mamy-osmioletniego-marcina-do-premier-beaty-szydlo.html",List mamy ośmioletniego Marcina do premier Beaty Szydło,"493
Moje dziecko nie dość, że czuje się gorsze, bo nie ma pełnej rodziny, to jeszcze zostało zdyskryminowane przez rząd.","Chcę, by Pani wiedziała, jak bardzo skrzywdziła wiele rodzin, a tym bardziej dzieci (mojego syna też), nieudolnie wprowadzając politykę ""prorodzinną"" 500 plus.

W moim rodzinnym domu od jakiegoś czasu dużo się mówi o programie 500 plus, a ja nie spodziewałam się, że mój ośmioletni syn tak wiele słyszy z naszych rozmów. Ja jako samotna matka oczywiście nie załapałam się na pomoc, gdyż niewiele przekroczyłam próg dochodowy. Strasznie boli mnie to, że ciężko pracuję, ledwo wiążę koniec z końcem i nie otrzymałam pomocy, i co można zapewnić dziecku z takich zarobków?

Sytuacja wydarzyła się w niedzielę 21 sierpnia. Po południu syn wrócił z placu zabaw zapłakany i wbiegł do pokoju, krzycząc, że nienawidzi tej Szydło, że jest wredna. Co się okazało, dzieci mają swój rozum i też rozmawiają o życiu.

Mój syn dowiedział się, że koledzy dostali po 500 zł, a on nie, i to niesprawiedliwe. Ja już kiedyś tłumaczyłam, że tylko biedne dzieci dostają. Jednak wyszłam w oczach syna na kłamczuchę. Syn mi wykrzyczał, że oni mają ""wszystko"" w rozumieniu dziecka: telefony, duże telewizory, tablety, ich mamusie kupują soczki, chodzą na basen i do kina, mają ładne samochody, klocki Lego i ubrania ze sklepów nie z ciuchlandu, a on nie ma nic!

Ośmioletnie dziecko wypomniało mi nawet, że go na obiady w szkole nie zapisałam, bo mówiłam, że nie mam pieniędzy. Sama się popłakałam, bo to prawda, na początku roku szkolnego nie mogłam syna zapisać, bo po prostu 100 zł na obiady to nasze tygodniowe zakupy - nie miałam tych 100 zł. Teraz moje dziecko nie dość, że czuje się gorsze, bo nie ma pełnej rodziny, to jeszcze zostało zdyskryminowane przez rząd. Widzę, że syn wiele rozumie, umie porównać majętność swoją i najbliższego otoczenia. Boli mnie, bo nie ma progu dochodowego dla bogaczy, ich dzieci zasłużyły na 500 plus, a moje nie?

Obiecałam synowi, że napiszę do pani premier, i proszę, by wytłumaczyła mojemu dziecku, jak to jest, że bogaci koledzy dostali od niej pomoc, a on nie zasłużył.


Zobacz też Temat dnia ""Gazety Wyborczej"": Na program 500+ może zabraknąć więcej niż tylko 5 mld


Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl
REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"" >>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.
Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami,
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane - zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie,
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl.
Dziękujemy.",Flagowy program rządu 'Rodzina 500 plus' (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kolejny wymyslowny przez GW liscik.-@@@-Można się pogubić już w tej narracji. To w końcu jak to jest? 500+ w obecnej formie zrujnuje budżet, ale powinno się poszerzyć liczbę osób, którym się należy ten dodatek - o mamy 8-letnich synków i ostatnio w wyborczej był tekst o kobietach będących dopiero w ciąży. Druga strona medalu, skoro jest biedna i nie stać ją na wyjazdy, to jak dostanie te 500+ to pojedzie nad morze i będzie kupy robić na wydmach albo zaparawanuje całą plażę, psując innym wypoczynek, no i nie zapominajmy, że w sumie to wszystko wyda na alkohol więc jakie zabawki? Jakie lego... To na wódę wszystko idzie. To gdzie tu sens gdzie logika?-@@@-Kolejna rozwódka, której się życie nie podoba. No ale jej były partner był taki uroczy... Łobuz kocha najmocniej... Mądra po szkodzie?-@@@-Należy po prostu mówić dzieciom prawdę - że to jest zasiłek na drugie dziecko i dalsze, a na pierwsze tylko jeśli ma się odpowiednio niskie dochody. A jeśli się dziecko wprowadziło w błąd to nie pisać do gazety. Pozdrawiam.-@@@-Najważniejsze, że szczerbaty z żoliborza jest zadowolony z Pani Premier..-@@@-""czuje się gorsze, bo nie ma pełnej rodziny"" to jak rozumiem, również wina Tuska...tfu Kaczyńskiego ?-@@@-Bardzo proszę o podanie nazwiska autora tego listu - sprawdzimy czy przypadkiem nie jest to wymysł dziennikarza-@@@-No pole do popisu dla Sorosa niech coś odpali, dał na tali lufgeszeft ja gazwyb to z pewnością wspomoże płaczącą samotną matkę, albo Kijowski cos z puszki odpali."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9168311,Hiszpanie_zwolnia__bo_ceny_paliw_rosna.html","Hiszpanie zwolnią, bo ceny paliw rosną","0
Z powodu wysokich cen paliw hiszpański rząd obniżył dozwoloną prędkość na autostradach i drogach ekspresowych","Od 7 marca Hiszpanie będą musieli jeździć wolniej, bo rząd zmniejsza dozwoloną prędkość na autostradach i drogach ekspresowych ze 120 do 110 km/godz. Władze liczą, że w ten sposób zmniejszy się zużycie paliw, które są niezwykle drogie z powodu sytuacji w krajach arabskich, a zwłaszcza w Libii. Zapewniają jednak, że ograniczenie jest tymczasowe, i zachęcają obywateli do korzystania z transportu publicznego, obniżając ceny biletów autobusowych i kolejowych o 5-7 proc.",Fot. Paweł Kozioł / Agencja Gazeta (Fot. Paweł Kozioł / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23397539,najlepszy-zawodnik-finalu-pucharu-polski-obrona-w-drugiej-polowie.html",Najlepszy zawodnik finału Pucharu Polski: Obrona w drugiej połowie była fantastyczna,"- W drugiej połowie zagraliśmy tak, jak zawsze powinniśmy grać - powiedział Aleks Dujszebajew po finałowym meczu Pucharu Polski z Azotami Puławy.","Kielczanie wygrali w Kaliszu 35:29 i po raz dziesiąty z rzędu, a piętnasty w historii klubu, zdobyli Puchar Polski. Jednym z najlepszych graczy meczu był Aleks Dujszebajew. Hiszpan został nawet wybrany przez organizatorów na MVP pojedynku. 25-letni zawodnik zdobył siedem bramek, a oddał dziewięć rzutów. Oprócz tego miał cztery asysty i wywalczył rzut karny. – Zawsze chcę pomóc drużynie. W pierwszej połowie nie zagraliśmy naszej najlepszej piłki ręcznej. W drugiej połowie graliśmy już tak, jak zawsze powinniśmy. Nasza obrona w tej części była fantastyczna. Atak też super wyglądał – powiedział Aleks Dujszebajew po finałowym pojedynku.",Alex Dujszebajew podczas meczu PGE Vive Kielce - Górnik Zabrze (MICHAŁ WALCZAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19734269,lech-krolikowski-dzielnice-warszawskie-sa-jak-solectwa.html",Lech Królikowski: Dzielnice warszawskie są jak sołectwa.,"1
Ustrój stolicy ma bardzo liczne wady. Główną wydaje się być to, że uprawnienia dzielnic nie są zapisane w ustawie, ale zależą od ?dobrej woli? kolejnych ekip rządzących miastem. Wadą jest prawne sprowadzenie dzielnic do rangi sołectw, co jest łamaniem w ten sposób zasad zapisanych w Europejskiej Karcie Samorządu Lokalnego - pisze warszawski samorządowiec.","Dyskusję o ustroju stolicy wywołały wypowiedzi polityków PiS dotyczące podziału województwa mazowieckiego. Jako pierwszy głos zabrał aktywista Jan Mencwel. W tekście opublikowanym w ""Magazynie Stołecznym"" z 12 lutego zaproponował likwidację rad dzielnic i wzmocnienie związków radnych miasta z lokalnymi społecznościami oraz wzmocnienie rad osiedli i budżetu partycypacyjnego. Nie zgodziła się z nim dr Justyna Glusman, specjalistka od samorządu. ""Warszawiacy silnie utożsamiają się ze swoimi dzielnicami i odbiorą próbę centralizacji władzy jako zamach na demokrację"" - pisała w tekście ""Rozpocznijmy rewolucję od Rady Warszawy"". Z kolei wiceprezydenci Jarosław Jóźwiak i Michał Olszewski napisali, że obecny ustrój Warszawy ma swoje wady, ale dotąd lepszego nie wymyślono.",Panorama Warszawy (Fot. materiały prasowe),"Szczerze to rady dzielnic uważam za nieporozumienie i często hamulcowych progresywnych rozwiązań. Różne egzotyczne lokalne lobby są tam szczególnie silnie reprezentowane, a kompetencje radnych, mówiąc oględnie, bardzo różne. Rada Warszawy + rady osiedli (z wyboru, bez wynagrodzeń, wyłącznie zwrot niektórych kosztów), urzędy dzielnic jako filie urzędu miasta. Rady dzielnic są drogie i wcale nie wypełniają zasady subsydiarności, lepiej zrobią to rady osiedli. Z dzielnicą się oczywiście identyfikuję, ale raczej w historycznych granicach. Bliższe jest mi moje osiedle. Przy głosowaniu nad budżetem partycypacyjnym wybierałem projekty ogólnowarszawskie (międzydzielnicowe) i osiedlowe. Nie czuję się kompetentny do decydowania o wydatkach osiedli, na których bywam rzadko, nawet jeśli to dalej administracyjnie ta sama dzielnica."
"https://wyborcza.pl/7,75968,21814312,w-afganistanie-trump-ma-do-wyboru-trzy-strategie-i-zadnej-dobrej.html",W Afganistanie Trump ma do wyboru trzy strategie. I żadnej dobrej,"Ameryka powinna się zastanowić, do czego służy jej wojna, która w 2001 r. zaczęła się jako ekspedycja karna. Czy celem jest zapobieganie atakom terrorystycznym, utrzymanie wpływów geopolitycznych, niedopuszczenie do prestiżowej porażki, czy też Afganistan jest już tylko generatorem zysków przemysłu zbrojeniowego?","Od półtorej dekady po każdych wyborach w USA odbywa się ten sam rytuał: prezydent prosi o ocenę efektów strategii w wojnie afgańskiej, generałowie wnioskują o więcej wojsk, rząd się zgadza. Jedynym odchyleniem była druga kadencja Obamy, który zdecydował o redukcji kontyngentu i określił datę całkowitego wycofania z Afganistanu na koniec 2017 r.
Teraz Pentagon znów prosi Biały Dom o dosłanie 3 tys. żołnierzy. Obecnie w Afganistanie jest ich 8,4 tys. (plus 26 tys. pracowników zakontraktowanych przez Departament Obrony i inne rządowe agencje).",Połączony patrol żołnierzy amerykańskich i afgańskich w okolicach Kabulu (Rahmat Gul (AP Photo/Rahmat Gul)),"...gratuluje odwagi i obiektywizmu. Realizm w opisie faktów i procesów, to niezbyt często rzecz, co tym bardziej zasługuje na uznanie.-@@@-Zdaniem pana Stefnickiego talibowie nie zasluguja na miano islamskich radykalow - tak mozna sadzic z faktu ujecia tego wyrazenia w cudzyslow. A fakt, ze w walce z ta nieludzka banda, ktora, przypomnijmy, jest w stanie mordowac dziewczynki osmielajace sie pojsc do szkoly lub po wode do zbudowanej przez ""niewiernych"" studni, poleglo kilka tysiecy amerykanskich zolnierzy, nie przynosi zadaniem redaktora Amerykanom chwaly. Nalezy sie wycofac, a na dalsze zbrodnie talibow zamknac oczy, lub lepiej - zaliczyc je na konto zachodniego imperializmu."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21126615,wielki-gang-narkotykowy-rozbity-przez-policje-i-prokurature.html",Wielki gang narkotykowy rozbity przez policję i prokuraturę z Poznania. Przemycali kokainę w żołądkach,"5
Kurierzy narkotykowego gangu mieli pod pozorem wczasów wyjeżdżać na Arubę na Morzu Karaibskim, a potem - w drodze powrotnej - przemycać w żołądku kokainę. Jeden z nich zmarł - w jelicie i żołądku miał 740 gramów płynnej kokainy.","Centralne Biuro Śledcze i Prokuratura Okręgowa w Poznaniu poinformowały w czwartek o zatrzymaniu 21 członków gangu, który miał zajmować się ""multiprzestępczością"", w szczególności przemytem kokainy z Aruby oraz przemytem haszyszu. Uzupełnieniem przestępczej działalności miał być handel tytoniem i nielegalnymi papierosami.



We wtorek w policyjnej operacji uczestniczyło 300 policjantów, którzy jednocześnie weszli do 40 miejsc w czterech województwach: wielkopolskim, dolnośląskim, zachodniopomorskim i mazowieckich. Wśród zatrzymanych znaleźli się m.in. mistrza MMA Michał Materla (jego adwokat poinformował media, że sportowiec zgodził się na publikację nazwiska) oraz Czeczen Arbi S.",Zatrzymanie członków grupy przestępczej (fot. Policja),""""""""" w ich arsenale byly m.in. karabiny AK- 47, popularnie nazywane kalasznikowami . """""""" Jaskowiak to prawdziwy maz stanu ( a nie gospodarz miasta ) , te kalachy to dla niego wielka szansa zablysniecia na arenie miedzynarodowej , wystarczy , ze popodskakuje i oswiadczy : TO SPRAWKA PUTINA !!!!!-@@@-2 worki od cementu koksu i pół dostawczaka haszu i ledwie tytusia gotówki?dziwne..-@@@-Kim jest autor tego gniota?? Czy on przeczytał to co spłodził??"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11938432,Kibole_z_calej_Polski_przyjechali_bic_Rosjan__Sa_wyroki_.html",Kibole z całej Polski przyjechali bić Rosjan. Są wyroki. Za niskie?,"0
Kilkadziesiąt osób zatrzymanych przez policję po wtorkowych burdach zostało w czwartek skazanych przez stołeczne sądy. Ale były też uniewinnienia","Z ulic stolicy Euro 2012 przeniosło się wczoraj do dwóch sądów - na Pradze-Południe i przede wszystkim w Śródmieściu.

Tu atmosfera piłkarskiego święta nie dotarła. Jest za to chaos. Na korytarzach kibole mieszają się z policjantami. Podziemny parking zapchany furgonami. Przed sądem policyjne autokary. W korytarzach tumult. Protokolantki biegają w poszukiwaniu zagubionych świadków. Pod salami zdenerwowane dziewczyny zatrzymanych. Jaki w końcu los czeka ich chłopaków?

W przerwach między kolejnymi rozprawami sędziowie dyskutują. Np. co robić, gdy mają jedno zeznanie policjanta kontra pięć zeznań kiboli. - Przekażę sprawę prokuraturze do dalszego prowadzenia, bo tam powinien być monitoring. Muszę mieć dowód, kto mówi prawdę - zastanawia się jeden z nich. Tak w skrócie wyglądała wczoraj operacja sądzenia w tzw. trybie przyspieszonym. Policja miała 48 godzin na doprowadzenie do sądu tych, którzy wszczynali burdy przed meczem Polska - Rosja 12 czerwca, w jego trakcie i po nim.",Zamieszki przed meczem Polska - Rosja podczas Euro 2012 (Fot. Krzysztof Miller / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25188874,azyl-dla-furgonu-z-homofobicznymi-haslami-to-nie-tylko-parafia.html",Nie tylko furgon z homofobicznymi hasłami ma azyl w tej parafii. Także fundacja księdza Kancelarczyka i Ruch Narodowy,"Auto z hasłami zrównującymi LGBT z pedofilią parkuje nocą przed budynkiem, w którym siedzibę ma Fundacja Małych Stópek prowadzona przez księdza Tomasza Kancelarczyka. W pomieszczeniach fundacji swoje spotkania urządza skrajnie prawicowy Ruch Narodowy.","Gdzie nocami parkuje furgonetka, która od środy jeździ ulicami Szczecina z kłamliwymi hasłami na temat LGBT i wychowania seksualnego, ujawniliśmy w piątek rano. Okazuje się, że homofobiczne auto ma swój azyl na terenie parafii św. Jana Ewangelisty przy ul. św. Ducha.
Fundacja księdza Kancelarczyka
To miejsce to nie tylko zabytkowy kościół, ale też spora przybudówka, w której siedzibę ma Fundacja Małych Stópek.
Prezesem fundacji jest ks. Tomasz Kancelarczyk. Fundacja zajmuje się m.in. organizacją Marszu dla Życia, czyli corocznego przemarszu osób sprzeciwiających się prawu do aborcji.",Furgon z kłamstwami na temat rzekomych powiązań LGBT z pedofilią na parkingu kościoła św. Jana Ewangelisty (Andrzej Kraśnicki jr),"Kościelni dewianci krzyczą ""łapać złodzieja...""-@@@-No cóż, myślę o księdzu jako ""odważnym"" człowiekiem, który wbrew różnym Decom, Paetzom, Jędraszewskim wprost mówi to, co myśli, nie owija w bawełnę i pokazuje, do której siły politycznej jego kościołowi najbliższej. Tyle tylko, że nie ma to nic wspólnego z tym kościołem, który ja znałem, który mnie (po części) wychował i do którego niegdyś szło się spotkać z Bogiem, a nie posłuchać kazań politycznych Richarda Henry'ego Czarneckiego.-@@@-Rosja na całym świecie wspiera organizacje podkoupujace państwa i ich porządek, wartości, demokrację, siejące zamet i fake newsy, I promujące jej interesy w państwie obranym za cel. Watykan działa jak widać podobnie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9296775,Narodnyj_Dim_wreszcie_wrocil_do_Ukraincow__Powialo.html",,"0
- Jeden z największych problemów w relacjach polsko-ukraińskich został rozwiązany - mówili Ukraińcy podczas uroczystego przekazania im Narodnego Dimu w Przemyślu. Nasi rodacy mają teraz nadzieję, że dostaną we Lwowie siedzibę dla swoich organizacji","Związek Ukraińców w Polsce stał się wczoraj prawnym właścicielem budynku, który dla społeczności ukraińskiej był symbolem narodowej tożsamości. Za kamienicę przy Kościuszki 5 zapłacili tylko 30 tys. zł, bo Rada Miasta w Przemyślu zgodziła się ją sprzedać z 99-procentowym upustem. W zamian za Narodnyj Dim miasto otrzymało od skarbu państwa atrakcyjną nieruchomość w centrum miasta.

- To, że odzyskaliśmy ten budynek, że nikt nie protestuje na ulicy, świadczy o tym, jak wiele zmieniło się w Przemyślu - powiedział Piotr Tyma, przewodniczący Związku Ukraińców w Polsce.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,
"http://wyborcza.pl/1,75398,12635696,Hartman_u_Olejnik__Ateista_nie_zabija__nie_kradnie_.html","Hartman u Olejnik: Ateista nie zabija, nie kradnie, nie wierzy. Terlikowski: żal mi ateisty","101
- Kościół sugeruje, że ateista jest mniej moralny niż osoba wierząca. To nas obraża - mówił Jan Hartman w programie Moniki Olejnik ''Kropka nad i''. - Ateista to ktoś straszliwie biedny, nigdy nie spotkał Jezusa, który jest całkowitą, absolutną miłością - ripostował Tomasz Terlikowski.","Przyczynkiem do dyskusji o tym, jak postrzegany jest w naszym społeczeństwie ateista i jak się czuje stała się akcja billboardowa ""Nie zabijam. Nie kradnę. Nie wierzę."", organizowana przez Fundację Wolność od Religii.

Zdaniem filozofa Jana Hartmana, aby być ateistą w Polsce, zwłaszcza np. w małej miejscowości zdominowanej przez wierzącą w Boga społeczność, potrzeba pewnej odwagi. Ateizm mylony bywa z brakiem moralności, natomiast Kościół z premedytacją używa wobec ateistów obraźliwych określeń: - Kościół używa określenia ateista jako zniewagi i niedwuznacznie sugeruje, że jesteśmy pozbawieni moralności, że jesteśmy relatywistami moralnymi czy nihilistami i to nas po prostu obraża. Plakat ""Nie zabijam. Nie kradnę. Nie wierzę."" jest odpowiedzią na tę obrazę.",Prof. Jan Hartman i Tomasz Terlikowski (Fot. AG),"W pewnym sensie jest mi żal ateistów, gdyż nie spotkali nigdy kogoś, kto jest całkowitą, absolutną miłością - Jezusa, który oddał za nas życie. ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ Zapewniam Was, że Terlik też nie spotkał nigdy Jezusa.-@@@-Żal mi Terlikowskiego. Jezus.-@@@-nie mam pojęcia na czym polega geniusz Terlikowskiego... może mi ktoś to wyjaśni. mi osobiście przypomina pewne narzędzie, które dziś niemal każdy z nas miał kiedyś w dłoni. przynajmniej raz w życiu. to młotek. rozmowa z Terlikowskim mogłaby przypominać rozmowę z młotkiem. nie wiem - tak sądzę. nie próbowałem jeszcze z młotkiem dyskutować. dobrze się czuję. wiem tez do czego młotek można zastosować. nikt mi nie wmówi, że interpretacja dźwięków walenia w kowadło mogłaby służyć jako szablon, według którego mielibyśmy kształtować swoje życie, swój WŁASNY system wartości, wpływać na otoczenie, jego kulturę, rozwój, zasady którymi się kieruje, kształt prawa... Terlikowski to przykład gościa, któremu inna możliwość niż walenie w kowadło nie przyjdzie do głowy. jemu młotki śnią się po nocach. nie ma sensu tez w ogóle z nim polemizować :D najlepiej uciekać przyznając mu już na wstępie rację.-@@@-Terlikowski jest nawiedzonym katolikiem.Tacy ludzie jak on szkodzą rozsądnym katolikiem,którzy nie sa nawiedzeni.-@@@-Zal mi Terlikowskiego. Nie spotkal jedynej milosci i prawdy jaka moze dac tylko Allah.-@@@-Też Kocham Boga, Panie Tomaszu, ale nie ""współczuję"" Ateistom, takie współczucie to inna forma pychy. Duchowej. Jezus ""tak"" nie współczuł. On rozmawiał przekonywał, wręcz podawał Ateistów za przykład (vide Przypowieść o Samarytaninie)-@@@-Tacy ludzie jak Terlikowski szkodzą wierzącym, niezależnie od religji jaką wyznają. Mówi o miłości, a nie ma pojęcia co znaczy to słowo co potwierdza jego zachowanie i wypowiedzi. W sumie chrześcijanie z katolikami na czele są bardzo ograniczeni w swej wierze, którą przez stulecia kościoły wypaczyły i obecnie nie to praktycznie nic wspólnego z naukami Syna Bożego Jezusa. To przez kościoły istnieja ateiści, bo widzą luki, lałsz i absurdy w tym co kościoły głoszą. Wiara musi być żywa, a nie ślepa. Wbrew pozorom orgomna większość tzw wierzących stoi w stworzeniu po tej samiej stronie co ateiści, mają wspólną cechę ignorancja i brak Poznania Praw i zasad obowiązujących w Stworzeniu...-@@@-Wypowiedź Terlikowskiego jest kłamstwem. Katolicyzm nie ""współczuje"" ateistom. Jak to sprawdzić? Bardzo łatwo. Wystarczy spojrzeć, jakie są grupowe reakcje katolików na obecność osób, które nie chodzą do kościoła. Są to: (1) Po pierwsze ostracyzm. Gdy katolicy czują, że są w grupie absolutną większością, postponują każdego kto się od nich różni. Wystarczy spojrzeć na grupowe reakcje rówieśników dzieci nie chodzących na religię. Te reakcje są wzięte z domu, od katolickich rodziców. Podobnie w małych wsiach, kiedy katolicy czują że panują nad sytuacją, pozwalają sobie na pomawianie niewierzących. No i oczywiście w kościołach, gdzie księżą używają słowa ""ateiści"" wymiennie z ""pełzającą laicyzacją"", ""relatywizmem"", ""upadkiem moralnym"" i zdaje się, że jesteśmy odpowiedzialny wszelkiemu złu na tym pięknym, katolickim świecie. (2) Po drugie, kiedy katolik nie czuje się uniesiony siłą grupy, rozmawia ""jeden na jednego"", co można zaobserwować wśród roznosicieli różnych parafialnych pisemek i ulotek: zdziwienie. Zaskoczenie, jak można nie wierzyć w Boga i na czym to właściwie polega. Co to za dziwny zwierz, ten ateista, i gdzie się tacy rodzą. Doprawdy, trzeba mieć cierpliwość dla tych ludzi, którzy nie są w stanie pojąć że w ogóle jest taka opcja, żeby nie wierzyć. Dowiodłem więc, że mówienie o jakimkolwiek współczuciu to blaga. Jeżeli nie ma działania, to deklaracja jest pusta, jest kłamstwem, które spełnia zapewnia jakąś rolę - w tym przypadku służy ono wyrażeniu pogardy wobec kogoś o innych poglądach. ""Współczuję Ci, że masz takie poglądy"" mówi de facto Terlikowski (tak na boku, jest to przykład relatywizmu - przekonania, że słowa nie mają dosłownego znaczenia i można nimi żonglować)."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21448446,prof-jerzy-vetulani-mial-wypadek-w-ciezkim-stanie-trafil-do.html",Prof. Jerzy Vetulani miał wypadek. W ciężkim stanie trafił do szpitala,"W czwartek wieczorem, podczas powrotu z pracy, prof. Jerzy Vetulani został potrącony przez samochód i odniósł poważne obrażenia. Przebywa teraz w jednym z krakowskich szpitali - jego stan jest ciężki, ale stabilny.","Informacja została opublikowana na profilu facebookowym profesora, podał ją także Uniwersytet Jagielloński.
„Wczoraj wieczorem, w czwartek 2 marca 2017, podczas powrotu z pracy Jerzy Vetulani został potrącony przez samochód i odniósł poważne obrażenia. Przebywa teraz w jednym z krakowskich szpitali, jego stan jest ciężki, ale stabilny. Opiekują się nim najlepsi specjaliści. Wracał na piechotę z Instytutu Farmakologii PAN, idąc swoją ulubioną trasą, którą regularnie pokonuje od kilkudziesięciu lat – ulicą Zielony Most do pętli tramwajowej w Bronowicach. Nie znamy jeszcze żadnych szczegółów dotyczących wypadku, ale wiemy, że choć drogę znał świetnie, to zawsze chodził ostrożnie. Wszystkie planowane na najbliższy czas wystąpienia publiczne i spotkania zostają odwołane” – czytamy w oświadczeniu na FB.",Prof. Jerzy Vetulani (MICHAŁ ŁEPECKI),"Czy sprawca poruszał się czarną limuzyną marki Mercedes lub BMW na warszawskich numerach rejestracyjnych? Jeżeli limuzyna ważyła ok. 3 ton i kosztowała ok 2,5 mln złotych, to Błaszczak czybko ustali sprawcę - takich samochodów jest tylko kilka.-@@@-Panie Profesorze, dużo zdrowia.-@@@-Modlę się za zdrowie Pana Profesora. roszę sie trzymać. Lekarze, powodzenia !-@@@-Kolejny wypadek (po Zbigniewie Koniecznym) sławnej osoby, niechętnej dobrej zmianie. Same potrącenia a sprawców nie ma. Pan Profesor - jeden z najmądrzejszych ludzi w tym kraju - szybkiego powrotu do zdrowia!!!! Policja - przyjrzyjcie się bliżej tym ""wypadkom""-@@@-Panie Profesorze, życzę szybkiego powrotu do zdrowia, proszę się trzymać!-@@@-Zdrowia życzę!-@@@-Pewnie kolejna ofiara polskich bandytów drogowych vel ""jeżdżę szybko i bezpiecznie a pieszy to intruz""."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,1537591.html",Wielkie manewry w Olsztynie,"0
Lancet rości sobie prawa do terytorium Wislandii. Nie powiodła się próba pokojowego rozwiązania sporu. Siły Pomorskiego Okręgu Wojskowego szykują się do odparcia ataku. Taki scenariusz mają największe od lat ćwiczenia sztabowe, jakie odbędą w Olsztynie","Nad rozwiązaniem konfliktu między fikcyjnymi krajami Sojuszu Niebieskich (Wislandią, Dragolandem, Frezją i Kadrylem) a Koalicją Czerwonych (Lancetem i Sambią) będzie się głowić w Olsztynie kilkuset wojskowych. Na razie wiedzą tylko tyle, że w Wislandii dochodzi do zamachów terrorystycznych. Lancet zmobilizował już wojska, a Sambia zgodziła się na rozmieszczenie ich na swoim terytorium. Gdy dojdzie do wojny, przeciwnicy chcą zagarnąć północno-wschodnią część Wislandii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25262354,wypadki-w-warszawie-dwie-trzecie-ofiar-wsrod-pieszych-to-seniorzy.html","3/4 ofiar wypadków wśród pieszych w Warszawie to seniorzy. Nowa kampania ZDM, a w niej znany aktor w roli św. Piotra","Niebezpiecznie na warszawskich ulicach. Liczba ofiar wypadków dorównuje zeszłorocznym statystykom. Drogowcy ostrzegają seniorów nowym spotem, który chcą też wyświetlać w parafiach.","Jesień, gdy częściej pada deszcz i coraz wcześniej zapada zmierzch, przynosi najwięcej wypadków drogowych. Poprzednio we wrześniu i październiku w Warszawie zginęło w nich aż 14 osób - to 30 proc. ofiar w całym 2018 r. Jak podaje Zarząd Dróg Miejskich, połowę stanowili piesi, a w tej grupie niemal trzy czwarte zmarłych to osoby powyżej 65. roku życia. Rzeczniczka ZDM Karolina Gałecka przypomniała, że kilka dni temu w Rembertowie pod kołami ciężarówki zginęła 69-letnia kobieta.","Krystyna Tkacz w roli niesfornej pieszej. Kadr ze spotu Zarządu Dróg Miejskich, który zaczął kampanię społeczną 'Obudź się' skierowaną do kierowców i seniorów (ZDM)","Pisze się ""św. Piotr"" a nie ""Św. Piotr"". A seniorzy wychodzili na ulicę, i wychodzić będą, bo trudno im chodzić więc skracają sobie drogę, albo trudno stać, śpieszą się - więc idą na czerwonym. A my kierowcy miejmy wyrozumiałość, w końcu siedzimy sobie, i siedzimy sobie w cieple i ani nam nie wieje, ani nam deszcz nie pada. Miejmy wyrozumiałość dla pieszych. Pomóżmy im ostrożnością. Spodziewajmy się niespodziwanego.-@@@-Wbrew tezom drogowców, jest jednak znacząca nierównowaga między pieszymi a kierowcami. Niezależnie od tego, które z nich spowoduje wypadek, ginie pieszy. (Nb. statystyki wykazywały, że gdy pieszy zginie, kierowca dużo skuteczniej przekonuje, że to była wina ofiary.) Stąd konieczna jest edukacja przede wszystkim tych, którzy moga zabić, a nie fałszywy symetryzm.

Głównym problemem jest jednak infrastruktura zachęcająca do niebezpiecznych zachowań kierowców i utrudniająca bezpieczne zachowanie pieszych. Co ma robić starsza osoba, jeżeli drogowcy dają jej przejście przez 4 pasy ruchu w jedną stronę i światła ustawione na absolutne minimum zielonego, albo w ogóle nie włączające się bez naciśnięcia schowanego gdzieś z boku przycisku, jak nie wchodzić na czerwonym? Dużo bardziej niż kampania adresowana do użytkowników przydałaby się kampania do troglodytów w biurze bezruchu, którzy w kółko forsują niebezpieczną infrastrukturę.-@@@-Przecież to nic nowego starsi ludzie zawsze są najbliżej pasów wchodzą jako pierwsi tak jak by to zielone było ostatnim zielonym a dzisiaj np. 5 dziadków na czerwonym ""biegło"" bo akurat prawie można było przejść bo tramwaj jechał i przelecieli mi przed maską. To się nazywa starcza wściekłość i nerwy nie wiadomo na co. Czasu mają dużo ale pędzą!!!-@@@-To nie jest kraj dla starych ludzi. Są sekowani wszędzie: w środkach komunikacji miejskiej, na chodnikach i przejściach dla pieszych. I to nie powinien być spot wyświetlany w parafiach, a zasada szacunku dla osób starszych wbijana w puste łby w domu, szkole, telewizji i internecie.-@@@-A może tak zrobić akcję skierowaną do sprawców wypadków a nie do ofiar. Ofiarom dać odszkodowanie, rentę inwalidzką, a nie wesoły filmik jacy to oni są niedołężni.-@@@-No cóż, kiedy Policja robi akcję ""Bezpieczny Pieszy"", to głównie wlepia mandaty za przechodzenie przez pustą jezdnię na czerwonym lub poza miejscem wyznaczonym. Nie mówię, że piesi powinni robić co im się podoba ale każda akcja mająca na celu uspokojenie ruchu jest potem krytykowana przez kierwców a na pieszych można łatwo nabić statystyki mandatów.-@@@-""który chcą też wyświetlać w parafiach."" Hahahaha! To aktualna, podstawowa jednostka podziału terytorialnego? Myśłałem , że gmina...-@@@-W genialnej piosence było: I wespół w zespół, wespół w zespół / By żądz moc móc zmóc.
Dramatyczna jest ta niewiedza młodych redaktorów."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25257790,poznaniacy-coraz-chetniej-kupuja-duze-mieszkania.html",Inwestycje w Poznaniu. Poznaniacy coraz chętniej kupują duże mieszkania,"Coraz więcej osób szukających mieszkania w Poznaniu pyta o lokale 4-pokojowe. Tak wynika z obserwacji deweloperów. Dane rynkowe wskazują, że tego typu lokale preferuje 13 proc. klientów. Największą popularnością niezmiennie cieszą się mieszkania 3-pokojowe.","Z „Preferencji nabywców na poznańskim lokalnym rynku mieszkaniowym” (aut. Home Data Flow) wynika, że największą grupą klientów są rodziny z dziećmi (78 proc.). Nabywcy to z reguły młode osoby – do 30. roku życia (53 proc.) i pomiędzy 31. a 40. rokiem życia (32 proc.).
Wracają z przedmieść i szukają dużych lokali
Coraz więcej rodzin poszukuje w Poznaniu dużych, przestronnych mieszkań. 46 proc. nabywców wybiera mieszkania 3-pokojowe, 13 proc. preferuje 4-pokojowe. Podobny odsetek (14 proc.) wybiera mieszkania o pow. od 65 do 80 m kw. – W ostatnim czasie obserwujemy wzrost zainteresowania takimi mieszkaniami – przyznaje Roma Peczyńska, marketing manager osiedla Red Park na Dębcu. – Duże mieszkania nie są jeszcze najbardziej popularne, ale klienci często o nie pytają – dodaje. Deweloperzy reagują i dostosowują ofertę do zmieniających się preferencji nabywców. W czwartym budynku Red Parku (jego budowa rozpoczęła się 1 sierpnia) pojawi się nowy typ mieszkań. Będą to mieszkania 4-pokojowe z aneksem kuchennym, o powierzchni ok. 74 m kw. – Ich dodatkowym walorem jest nieprzeciętna wysokość. Niektóre mieszkania w naszych budynkach mają 3 metry wysokości, co daje duże możliwości aranżacyjne i optycznie powiększa przestrzeń. W nowym budynku znajdzie się też sporo dużych mieszkań trzypokojowych – wyjaśnia Peczyńska.",Nowe Ogrody (Materiały prasowe),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19715465,jacek-krywult-bycie-klakierem-mi-nie-odpowiada.html",Jacek Krywult: Bycie klakierem mi nie odpowiada,"15
- Każda sesja zaczyna się od postulatów, żeby na coś jeszcze znaleźć pieniądze w budżecie. Mówię: dobrze, ale z czegoś w takim razie trzeba zrezygnować, niech radni zadecydują, co wyrzucić z budżetu, który sami przecież zatwierdzili. Na to nikt się nie godzi, wszyscy mówią tylko, że trzeba dołożyć. Ale z czego? A to już - tak uważają - problem prezydenta - mówi Jacek Krywult, prezydent Bielska-Białej.","Studnia Pastorów ma niezwykłą historię. Teraz zostanie odnowiona >>>

Ewa Furtak, Marcin Czyżewski: Prezydent Andrzej Duda podpisał już ustawę, która wprowadza program 500 plus. Realizować go będą jednak gminy. Czy Bielsko-Biała sobie z tym poradzi?

Jacek Krywult, prezydent Bielska-Białej: Musimy sobie poradzić, ale pojawią się z pewnością spore kłopoty logistyczne. Dostrzegam ten problem nie tylko ja, ale i inne samorządy, z którymi się konsultujemy. Przede wszystkim na razie nie ma jeszcze programu komputerowego, który pomoże wdrażać tę skomplikowaną ustawę, czyli przyjmować i weryfikować wnioski oraz wyliczać pieniądze. Liczymy, że resort pracy szybko go opracuje i udostępni gminom. Kolejna sprawa to niespotykana dotąd skala przedsięwzięcia. Według wstępnych szacunków w naszym mieście będzie około 13 tysięcy dzieci kwalifikujących się do dopłat. Żeby taką liczbę osób obsłużyć, będziemy musieli zatrudnić dodatkowych pracowników. Otrzymaliśmy już pierwszą transzę pieniędzy przeznaczonych przez rząd na ten cel, ale wciąż mamy poważne wątpliwości, czy te środki okażą się wystarczające. To jednak nie wszystko. Aby przyjąć nowych ludzi, musimy ogłosić konkurs i przeprowadzić całą procedurę rekrutacyjną. Trzeba też ogłosić przetargi na zakup mebli biurowych i komputerów. I jest jeszcze jeden, chyba najpoważniejszy problem. Gdzie posadzić dodatkowych co najmniej kilkunastu urzędników? Nie mamy tyle wolnego miejsca. Do tego dojdą osoby przesunięte z innych stanowisk, żeby przyjmować wnioski, wydawać decyzje i je potem rozliczać. Na pewno 1 kwietnia jako moment startu programu jest w większych miejscowościach nierealny. Dlatego w tej chwili trudno powiedzieć, kiedy realnie ludzie dostaną pieniądze. Uważam, że nawet 1 lipca jest terminem bardzo optymistycznym.","Jacek Krywult, prezydent Bielska- Białej (Agnieszka Morcinek)","Typowy pragmatyk, chociaż było kilka potknięć i nie przemyślanych decyzji. Spokojny i mądrze planowany rozwój, bez fajerwerków i wielkiego zadłużenia to podstawa. Jest za co chwalić i jest za co ganić. Nasza rola to na ręce i na działania patrzeć.-@@@-Nie startujesz wyborach bo nie chcesz? Nie, ty nie możesz komuchu. Zaraz by ci wyciągnęli sprawki z przeszłości i się boisz. A tak jako prezydencik cichutko...-@@@-Jak byś złodzieju i kombinatorze rozsądnie i dobrze wydawał pieniądze, to by było na wszystko. Tyle w temacie.-@@@-No cóż nie jest może Pan Jacek Krywult człowiekiem pokroju prezydenta Nowej Soli Wadima Tyszkiewicza, nie podejrzewam Go też o nadprzyrodzone zdolności menedżerskie, ale suweren tak sobie życzył. Stare przysłowie mówi kto nic nie robi nic nie ( pi pi ). Pełną i obiektywną ocenę jego czasu rządzenia będzie można napisać dopiero mając perspektywę czasu i możliwość porównania jej z dokonaniami .tych którzy rządzić będą w przyszłości. Patrzenie władzy na ręce to obowiązek obywateli i pismaków, czyli czwartej władzy, jak wywiązujemy się z tego i jaki jest stan rozumienia rzeczywistości przez społeczność, jaka jest nasza aktywność wszyscy widzimy. Stawianie tezy że po części winniśmy sami też jest półprawdą, tak jak to że wszyscy tu komentujący to zwolennicy "" dobrej zmiany '' (sarkazm) No cóż wszystko w rekach suwerena, należy jednak pamiętać że można było trafić gorzej. @Gość: butelka Marna twoja rada.-@@@-WYBORCZA !!!ludzie wyraźnie piszą że gościu to przekrętas ,a wy robicie o nim artykuł,czytam was od zawsze co mam o tym sądzić ? liczę na odpowiedż !!!-@@@-Stadion będzie kosztował ponad 100 baniek, bo ciągle trzeba do niego dopłacać ! Kible wielkości ToyToy'a za ponad 300 tysięcy złotych ! Przystanki w cenie mieszkania jeden ! I ty masz czelność się pytać skąd brać pieniądze ? Zacznij je rozsądnie wydawać złodzieju ! Ale jak się kręci wałki z rodzinką i sb-kami to tak jest ! Budżet obywatelski też ci nie pasował, bo zabrał kasę na stadion i inne fanaberie ! Ten wywiad to wybielanie komuchów z pzpr-u, którzy to jak twierdzą są nie partyjni. Pinokio nie miał takiego długiego nosa od kłamania !-@@@-Powiem wam tak - bielszczanie wybraliście ""mądrego"", ""inteligentnego"", ""przyjmującego krytykę"" i "" otwartego na konsultacje"" prezydenta. hahahahhahahahah-@@@-Autobusy jeżdżą stadami w jednym kierunku, bo tak ułożone są fatalnie rozkłady, a korki nie mają tu większego znaczenia. Dla przykładu: 1. w dni robocze między 21:30 a 22:15 nie ma szans dostać się z przystanku Hotel Prezydent w kierunku Michałowicza, Osiedla Beskidzkiego i Karpackiego bo linie 28,30,50 odjeżdżają jednocześnie o 21:24 (30), 21:30 (28 i 50), w weekendy jest jeszcze gorzej. Takich przykładów we wszystkie dni tygodnia jest na wszystkich liniach. Problem ze stadnymi odjazdami może rozwiązać jedynie zmiany w całym układzie komunikacyjnym (zmniejszeniem liczby lin, podział na tzw linie magistralne, podstawowe i uzupełniające ale za to wprowadzenie większej częstotliwości we wszystkie dni tygodnia oraz wprowadzenie taktu oraz wprowadzenie rozkładu jazdy ważnego na okres wakacyjny zamiast durnych N."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7320032,Bojownicy_czeczenscy_maja_fundusze_z_Polski_.html",Bojownicy czeczeńscy mają fundusze z Polski?,"0
Silny i bitny oddział separatystów czeczeńskich dowodzony przez Czyngischana Giszajewa jest regularnie finansowany przez sponsora mieszkającego w Polsce - twierdzi moskiewski dziennik ?Kommiersant?.","Gazeta nie precyzuje, czy chodzi o obywatela polskiego, czy też o członka licznej w naszym kraju diaspory czeczeńskiej, i pisze tylko, że to ""osoba prywatna"". Dziennikarze dowiedzieli się o sprawie, po tym gdy milicjanci z Czeczenii próbowali w piątek zatrzymać w Astrachaniu księgową oddziału, która eskortowana przez dwóch bojowników przyjechała odebrać w banku 100 tys. dol. przysłanych ludziom Giszajewa.

Zdaniem dziennika była to zaliczka na działalność w grudniu oraz ""nagroda za wyniki roku"". Kobieta w momencie zatrzymania próbowała się zabić, detonując granat. Jest ciężko ranna, ale przeżyła.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,21800144,zaspiewaja-chorem-13-edycja-miedzynarodowego-festiwalu-choralnego.html",Zaśpiewają chórem - 13. edycja Międzynarodowego Festiwalu Chóralnego Mundus Cantat,"Artyści z Kolumbii, Litwy, Ukrainy, Rosji oraz Polski wystąpią podczas kolejnej edycji festiwalu Mundus Cantat w Sopocie.","– Najbardziej rozśpiewana i zarazem multikulturowa impreza chóralna w Polsce – mówią o festiwalu organizatorzy. Do Sopotu zaprosili artystów z całego świata, którzy zmierzą się ze sobą w trzech kategoriach muzycznych: muzyka sakralna, muzyka świecka oraz jazz, gospel i spirituals. – Wciąż jeszcze pokutuje przekonanie, że koncerty chóralne to przede wszystkim muzyka poważna i do tego najpewniej kościelna. Tymczasem wśród naszych tegorocznych gości jest np. charyzmatyczna grupa młodych, roztańczonych wokalistów z Kolumbii, wykonująca radosną i spontaniczną muzykę gospel. W ich wykonaniu usłyszymy m.in. piosenkę „Happy” Pharella Williamsa – opowiada Magdalena Stankowska-Łaszcz z biura festiwalowego.","Mundus Cantat, zespół (LEONID SHEVCHUK)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,6694141,Recesja_w_USA_mieknie__gieldy_na_hustawce.html","Recesja w USA mięknie, giełdy na huśtawce","0
Amerykańskie bezrobocie w maju podskoczyło z 8,9 proc. do 9,4 proc., ale likwidowanych jest coraz mniej miejsc pracy. Na wieść o tym indeksy giełdowe poszły w górę, WIG20 przebił chwilowo psychologiczną barierę 2000 pkt.","Inwestorzy na giełdach wypatrują informacji, że recesja w USA zakończy się w tym roku, jak kilka miesięcy temu obiecał szef banku centralnego Fed Ben Bernanke. W piątek dostali poważny argument za słabnięciem recesji. Departament Pracy USA podał zaskakujący raport za maj.

Z jednej strony stopa bezrobocia wzrosła z 8,9 proc. do 9,4 proc., co było wiadomością negatywną. Bezrobocie jest obecnie najwyższe od lipca 1983 r., a bez pracy jest już 14,5 mln Amerykanów.

Z drugiej strony w poprzednim miesiącu zlikwidowano jedynie 345 tys. etatów w gospodarce poza rolnictwem, co jest najlepszym wynikiem od września 2008 r. Środowy raport firmy doradczej ADP prognozował aż 532 tys. Liczba zwalnianych maleje od czterech miesięcy, co oznacza, że kondycja gospodarki się poprawia.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22554507,zadbala-o-poniemiecki-pomnik-wies-uznala-stara-baba-zwariowala.html",Zadbała o poniemiecki pomnik. Wieś uznała: stara baba zwariowała [ZDJĘCIA],"Na rozdrożu koło Kątek stoi zapomniany cokół poniemieckiego pomnika. Zamazane na nim nazwiska ofiar I wojny światowej oczyściła Teresa Gieczewska. - I zaczęło się gadanie we wsi, że stara baba zwariowała, bo to przecież Niemcy byli.","Cokół jest pozostałością pomnika z czasów, gdy Dolny Śląsk był niemiecki. Niemal w każdej jego miejscowości po I wojnie światowej, nawet tak małych jak Käntchen – dziś Kątki, powstawały w latach 20 ub. wieku ze składek mieszkańców pomniki i tablice upamiętniające poległych mieszkańców.
Ośmiu poległych
W Kątkach – jak mówi historyk Sobiesław Nowotny – upamiętniono ośmiu poległych sąsiadów. Szczęśliwie zachowało się kilka zdjęć tego pomnika, można więc odtworzyć ich nazwiska.",Teresa Gieczewska zadbała o pamięć dawnych mieszkańców Kątek (Agnieszka Dobkiewicz),"Szacunek dla kobiety, która zachowała przyzwoitość.
Podobno to, jak obchodzimy się z - między innymi - grobami zmarłych świadczy o naszym człowieczeństwie i stopniu ucywilizowania. Jest jeszcze nadzieja, że nie wszyscy poddadzą się ""woli (zacietrzewionej) większości"".
Pozdrawiam!-@@@-Jak pisał mój przedmówca - przyzwoitość jeszcze nie zginęła w odmętach bogoojczyźnianych frazesów. Podziwiam tę Panią za jej postawę. Dziękuję.-@@@-To tacy ludzie jak ta kobieta są nadzieją dla tej Sodomy i Gomory jaką stała się Polska. Oby w tym przypadku wystarczyło sprawiedliwych, oby.-@@@-Dziekuje!-@@@-Całą Europa od stu lat obchodzi rocznicę zakończenia tej wojny, niezwykle uroczyście zresztą, Remembrance Day. Czy dlatego tak mnie wkurza niewiedza ludzi, wręcz niechęć do próby zrozumienia innej osoby, że sam na podobnej tablicy mogą wskazać braci babci?-@@@-Z głębokim respektem i dobrymi życzeniami :-)
Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-Pani bardzo dobrze robi, że dba o historię miejsca, w którym żyjemy. Historia to historia i nic jej nie zmieni. A nawiasem mówiąc we wrocławskiej Leśnicy jest zrujnowany pomnik poświęcony tym, którzy zginęli w 1. wojnie. Czyżby po nas choćby potop? A gdzie szacunek dla przodków?-@@@-Już widzę wpisy,jakie by były, gdyby chodziło o polski cmentarz gdzieś głęboko na Białorusi czy Ukrainie. Zaraz by sie jakaś ""dzicz"" pojawiła."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23272258,zabytkowy-ikarus-mial-byc-atrakcja-a-stoi-w-zajezdni.html","Zabytkowy ikarus miał być atrakcją, a stoi w zajezdni","Miejski Zakład Komunikacyjny zachował w swoim taborze ikarusa 280. Pojazd miał być odrestaurowany i wyjeżdżać na ulice Opola na specjalne okazje. Od tego minęło już kilka lat, ale pojazd nadal stoi tylko w zajezdni. - A szkoda, bowiem w tym roku obchodzi 35. urodziny - mówi Maciej Lamm ze Stowarzyszenia na rzecz Zrównoważonej Mobilności ""Opole w ruchu"".","Kiedyś przegubowe ikarusy 280 były powszechne na ulicach Opola. Z czasem, gdy Miejski Zakład Komunikacyjny zaczął modernizować swój tabor, rola tych pojazdów w systemie komunikacyjnym malała, aż wyjeżdżały z zajezdni wyłącznie w godzinach porannego i popołudniowego szczytu.
Ostatecznie postanowiono z nich całkowicie zrezygnować. Pasażerowie, a także załoga MZK darzyli je jednak takim sentymentem, że jeden egzemplarz, o numerze bocznym 401, postanowiono zachować. Plan był taki, aby go odrestaurować oraz by stanowił atrakcję podczas imprez odbywających się w Opolu, m.in. Krajowego Festiwalu Polskiej Piosenki czy Dni Opola.",MICHAŁ GROCHOLSKI,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25334132,usuwaja-niebieski-z-mostow-solidarnosci-bedzie-ladniej.html",Usuwają niebieski kolor z mostów Solidarności. Będzie ładniej,"Jak tylko z mostów Solidarności w Bydgoszczy zeszli fachowcy naprawiający dylatacje, pojawiła się na nim inna ekipa - malarska. W poniedziałek (21 października) rozpoczęło się przygotowywanie barierek do malowania.","Po południowej stronie bydgoskich mostów Solidarności dużo ostatnio się dzieje. Jeszcze w sierpniu została tam sfrezowana nawierzchnia, a później położona nowa. Podczas tych prac okazało się, że betonowa konstrukcja wymaga naprawy przy szczelinach dylatacyjnych. Z tego powodu od pierwszej dekady września na ul. Focha kierowcy borykali się z utrudnieniami w ruchu – najpierw zajęte były dwa zewnętrzne pasy ruchu, po czym ekipa przeniosła się na wewnętrzny. To specjalistyczne prace, na koniec każdego z etapów fachowcy wykonali bitumiczne przykrycia dylatacyjne. Dla kierowców najważniejsze, że roboty zakończyły się i to nawet nieco wcześniej, niż to zapowiadali drogowcy.",Przygotowywanie barierek do malowanie na mostach Solidarności w Bydgoszczy (Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25580065,ranking-liceow-2020-inne-miasta-wyprzedaja-bydgoszcz.html",Ranking liceów 2020. Inne miasta wyprzedzają Bydgoszcz,"W pierwszej setce polskich ogólniaków w rankingu ""Perspektyw"" jest tylko jedna bydgoska szkoła. Miasta porównywalne z Bydgoszczą mają ich więcej.","Analiza rankingu przygotowanego przez miesięcznik ""Perspektywy"" pokazuje, że przed bydgoską oświatą ciągle dużo pracy. W pierwszej setce najlepszych liceów ogólnokształcących cały czas utrzymuje się VI LO. Znalazło się na 49. miejscu, a przypomnijmy, że przed rokiem szkoła zajęła 24. miejsce. I koniec.
Sprawdziliśmy, jak wypadły miasta porównywalne do Bydgoszczy – Szczecin i Lublin.
W pierwszej setce mają po trzy ogólniaki. Szczecińskie szkoły zajmują miejsca 16., 45. i 61., a lubelskie – 37., 50. i 100. Nawet niemal dwukrotnie mniejszy Toruń w pierwszej setce umieścił aż dwie swoje szkoły – w tym zwycięzcę rankingu. Podobnie Rzeszów.",Zespół Szkół Elektronicznych w Bydgoszczy. Pracownia teleinformatyczna i klasa ucząca się o konfiguracji i eksploatacji urządzeń (TYMON MARKOWSKI),"Toruń tak naprawdę ma w setce tylko jeden ogólniak. Akademickie zasilane jest przez najzdolniejszą młodzież z całej Polski, a kadrąsą nauczy7ciele akademiccy. Konkurencja więc nieuczciwa."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24319683,sylwester-2018-w-olsztynie-gdzie-mozna-sie-wybrac.html",Sylwester 2018 w Olsztynie. Gdzie można się wybrać?,"Dla tych, którzy wciąż nie mają planów na sylwestra w Olsztynie, przygotowaliśmy kilka propozycji.","Oto wybrane propozycje na ostatni dzień 2018 r. w Olsztynie.
Przepych lat 20.
Zabawa sylwestrowa w stylu lat 20. minionego wieku to propozycja na ostatni dzień roku od klubu Mięta. Impreza odbywa się pod hasłem „Miet The Gatsby”. Organizatorzy zapowiadają przepych, dekadencję i hedonizm. To urzeczywistnić ma chociażby złoty wystrój klubu czy przygotowana na tę okazję ścianka dla celebrytów z lat 20. Wśród atrakcji m.in. pokaz tańca Lilla Salsa Academy, fotobudka i fotorelacja. O północy lampka prosecco.",Mięta Olsztyn (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24915343,chcesz-kontroli-autokaru-przed-wycieczka-to-bedzie-dodatkowa.html",Chcesz kontroli autokaru przed wycieczką? To będzie dodatkowa opłata,Dodatkowe kontrole techniczne autokarów są problemem dla właścicieli firm przewozowych. I postanowili się nim podzielić z zamawiającymi usługi. Obciążają ich dodatkowymi kosztami,"– Przecież te kontrole są po to, byśmy wszyscy byli spokojni o bezpieczeństwo dzieci. Spokojniejsi powinni być także właściciele autokarów, bo mają potwierdzenie, że ich pojazdy są bezpieczne. A okazuje się, że firmy przewozowe traktują nasze oczekiwania jak jakąś fanaberię, a co roku słyszymy o wypadkach autokarów, i to nie tylko z powodu przemęczenia kierowcy, ale także z powodu złego stanu technicznego pojazdu – mówi pani Edyta, matka ucznia z rzeszowskiej podstawówki.",Zdjęcie ilustracyjne (PATRYK OGORZAŁEK),Czyli wybór jest prosty : albo płacicie albo wiezie was nietrzeźwy.
"https://wyborcza.pl/1,76842,7306407,Rzady_bezsilnych_idoli.html",Rządy bezsilnych idoli,"0
Realne problemy nie znikają tylko dlatego, że politycy ubiorą je w nowe słowa i barwniej opowiedzą o tym, czego i tak nie zamierzają wykonać. Porównanie polityki Tuska i Sarkozy'ego","Polityka znalazła się w martwym punkcie, gdyż politycy boją się wyzwań. Presja zaś procesów demograficznych i cywilizacyjnych, a także presja globalizacji sprawia, że zmiany są konieczne. Trzeba zmienić reguły emerytalne i systemy opieki zdrowotnej, które trzeszczą w szwach. Mieć pomysł na integrację imigrantów z innych obszarów kulturowych i znaleźć taki sposób ochrony przed terroryzmem, który nie ograniczy wolności jednostki. Przed potężnymi wyzwaniami stoi polityka gospodarcza w bogatych krajach Zachodu, do których zalicza się także Polska. Jak konkurować z produktami wytwarzanymi w krajach, gdzie koszt siły roboczej jest wielokrotnie niższy niż w Europie lub Ameryce, gdzie płace robotników nie są obciążone składkami emerytalnymi, a podatki niskie? Czy zbudować nowy chiński mur chroniący bogate, gnuśne gospodarki przed dynamiczną Azją, czy raczej motywować do dłuższej i bardziej intensywnej pracy? W wielu krajach poważnych reform wymaga edukacja, zwłaszcza szkoły wyższe, nienadążające za postępem technicznym i komunikacyjnym, nieodpowiadające na potrzeby rynku pracy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1345029.html",Moskwa o kazachskim rurociągu: Nie tędy droga,"0
Rosja sprzeciwia się planom budowy przez Morze Kaspijskie omijającego ją rurociągu dla dostaw ropy z Kazachstanu do Azerbejdżanu.","Ropa dostarczona do Azerbejdżanu, stamtąd - poprzez rurociąg budowany z Baku do Turcji - mogłaby trafiać do odbiorców na całym świecie. Budowę rurociągu Baku-Tbilisi-Ceyhan (port nad tureckim brzegiem Morza Śródziemnego) otwarcie popierają USA. - My zajmujemy bardzo negatywne stanowisko. Jeśli ktoś chce zbudować rurociąg, to powinien go ułożyć dookoła Morza Kaspijskiego [co nie pozbawiałoby Rosji kontroli nad rurociągiem - red.] - oświadczył w Baku rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Wiktor Kałużny.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,25321381,kiedy-zaczynalem-antysemici-byli-jak-dinozaury-dzis-maszerujacy.html","Kiedy zaczynałem, antysemici byli jak dinozaury. Dziś maszerujący nacjonaliści nikogo nie dziwią","W komentarzach pod wywiadem antysemici żądali: podaj swoje prawdziwe nazwisko! Pomyślałem: czemu nie? Mój dziadek nazywał się Stramer. To znaczy: krzepki, mocny.","Czas nagle nie tylko się zatrzymał, ale też ruszył do tyłu, i to dziesięć razy szybciej. Dziś widok maszerujących przez miasto nacjonalistów już nikogo nie dziwi. Czasy, które opisuję w książce, są dużo bliższe naszym niż jeszcze osiem lat temu - mówi Mikołaj Łoziński. W swojej nowej książce opisuje losy asymilujących się polskich Żydów. Mimo że to fikcja tytuł jest jest prawdziwym nazwiskiem jego dziadka - Stramer.
Michał Nogaś: Twoja trzecia powieść, „Stramer”, ukazuje się po ośmiu latach od poprzedniej. Dlaczego tak długo kazałeś czekać?",Pisarz Mikołaj Łozinski (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"od 10 lat zawsze idę w Marszu Niepodległości z moimi kumplami dobrymi polskimi Żydami z TLV. Co roku przylatują specjalnie na ten marsz bo się czują POLAKAMI co dla was jest niepojęte bo przeciez bycie Polakiem to najgorsze co was w życiu spotkało. Stąd taka wasza nienawiść i pogarda wobec Polski ze urodziliście się Polakami a nie Niemcami Hiszpanami czy Włochami :D-@@@-Swiietna rozmowa.
Bardzo lubie panow Łozińskich, obu.-@@@-Za przepiękne słowa o Tarnowie , o pochwale organizacji miasta ,architekturze,dobrą opinie o panu dyr.Adamie Bartoszu po prostu dziękuję. Klasa.Więcej takich wyważonych wywiadów. Czas ruszył do tyłu -co za tytuł.-@@@-Redaktor wybrał dla tego wywiadu tytuł ""Żydów i antysemitów łączy jeden temat. Cały czas chcą mówić o Żydach"". Delikatna sugestia? Z żalem obserwuję to, w co osuwa się ""Gazeta Wyborcza"".-@@@-Dobrze znalem ze studiow na Politechnice Warszawskiej pana ojca Marcela i babcie - z odwiedzin w waszym mieszkaniu (juz jej imienia nie pamietam) i chcialbym by chociaz polowa Polakow miala taka kulture wiedze i klase!!!-@@@-Słano znam niemiecki, więc zajrzałem do tłumacza Google i nie znalazłem, że niemieckie ?stramer? znaczy ?mocny?.
W ogóle nie było słowa ?stramer?, a tylko np. ?stark? co faktycznie znaczy ?mocny?.
Czy ktoś, kto zna niemiecki może mi to wyjaśnić?-@@@-Ładnie budowane zdania. Rzadkość.-@@@-Tytuł trochę naciągany. Antysemityzm nie jest równoznaczny z nacjonalizmem....."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6609801,Jada_mozgi_z_Europy.html",Jadą mózgi z Europy,"0
Polska ściąga najtęższe głowy, by pomogły nam przygotować naszą prezydencję UE - dowiedziała się ?Gazeta?. Ekonomiczny guru, spec od globalizacji, ekspertka od instytucji, zakochany w Europie Amerykanin...","Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Świat podbija się głową, głową, głową
- Antoni Słonimski


W drugiej połowie 2011 r. Polska po raz pierwszy w historii będzie przewodniczyć Unii Europejskiej. By naszą prezydencję dobrze przygotować, Mikołaj Dowgielewicz, szef Komitetu Integracji Europejskiej (UKIE), zaprosił zespół zagranicznych doradców.

- Są to nie tylko wybitni eksperci w swoich dziedzinach, ale wiedzą również, co dzieje się w Unii, jakie są trendy - mówi ""Gazecie"" koordynator grupy Paweł Świeboda, szef Centrum Strategii Europejskiej ""demosEuropa"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6450188,Dzieci_z_probowki_historycznej.html",Dzieci z probówki historycznej,"0
Do IPN zgłaszają się kolejne nieślubne dzieci Lecha Wałęsy. Od dziś pracownicy Instytutu obsługujący ksero będą pisali ich monografie, tj. powielą wszystko, co im kto przyniesie","Nie rozstrzygnięto jeszcze, co zrobić z osobami, które mylnie zrozumiały, żeby się zgłosić, bo uważają, że wszyscy jesteśmy dziećmi Lecha Wałęsy. Ci prawdopodobnie dostaną jednak zaświadczenia, że ich ojciec jest nieznany.

Równocześnie podnoszą się prowokacyjne głosy, że dzieci Wałęsy można łatwo weryfikować, poznając je po tym, czy i kiedy były chrzczone w miejscowym kościele. A zwłaszcza - czym, biorąc pod uwagę zawartość chrzcielnicy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21543385,sondaz-platforma-dogania-pis-partia-kaczynskiego-wpada-w-tarapaty.html","Sondaż: Platforma dogania PiS. Partia Kaczyńskiego wpada w tarapaty [Kantar Public dla ""Wyborczej""]","Prawo i Sprawiedliwość traci poparcie, a Platforma zyskuje kosztem Nowoczesnej. Sondaż Kantar Public dla ""Wyborczej"" to kolejne w tym tygodniu badanie pokazujące, że obóz władzy słabnie.","W naszym sondażu przeprowadzonym w czwartek (23 marca), niecałe dwa tygodnie po porażce rządu PiS w Brukseli, Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 27 proc poparcia. To spadek od naszego ostatniego badania (z października) o 2 pkt proc., a więc w graniach błędu statystycznego.
Jednak w tym czasie Platforma zyskała aż 10 pkt proc. – skok z 14 do 24 proc. A Nowoczesna – spadła z 19 na 8 proc. Notowania partii Grzegorza Schetyny i Ryszarda Petru to jak naczynia połączone – gdy pierwszej rośnie, drugiej spada.",Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński i premier Beata Szydło (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Ucho prezesa i spadki....??? Sorry, ucho jest lekko slabe. Ostatni odcinek 9 ok ale ta delikatna aksamitna satyra no jak sie ma do sondazy Moze Polacy sie przebudzili po meczu 27:1-@@@-tiaaaa, a co mówią lekarze?-@@@-Jednak brakuje w sondażach Partii Kościół, musi się biedna kamuflować w słupku „pis na wsi”. Stanęłaby w szranki pod własną marką, byłoby demokratycznie.-@@@-- Sondaż telefoniczny niestety nie jest wiarygodny. - Jeśli Platforma z Nowoczesną albo się dogadają co do wspólnej listy, albo przegrają. - PiS będzie manipulował ordynacją wyborczą, więc marginalne procentowe zwycięstwo opozycji nie wystarczy.-@@@-Platforma byłaby pewnie wyżej gdyby nie kierował nią powszechnie nielubiany Schetyna. Nowoczesna byłaby wyżej gdyby nie wpadki Petru. Z tym że w PO i .N przywódców można zamienić, choćby np. odpowiednio na Trzaskowskiego i Lubnauer. A czy potraficie sobie wyobrazić PiS bez Kaczyńskiego? Moim zdaniem w walce o władzę pozostali pozagryzaliby się nawzajem. I myślę że coś takiego kiedyś się zdarzy, bo władza prezesa wydaje się słabnąć.-@@@-niec ich szlag trafi zanim rozpieprzą Polskę, kasę już wyszarpali-@@@-To tylko pare sondażów. I Kukizowcy się trzymają. Zobaczymy za sześć miesęcy, ale na razie nić wielkiego się nie dzieje.-@@@-Don Kichot i jego giermek"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,4527870.html",Wyborczy kamień węgielny w kampusie UKSW na Młocinach,"0
Nowy budynek dydaktyczny Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego powstaje na solidnym fundamencie państwowych pieniędzy - wczoraj wicepremier Przemysław Gosiewski ogłosił dodatkową dotację z rezerwy budżetowej rządu","W kampusie UKSW na Młocinach wmurowano kamień węgielny pod budowę Centrum Edukacji i Badań Interdyscyplinarnych. Kamień przywieziony z Góry Błogosławieństw w Ziemi Świętej i plac budowy poświęcił metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz.

Rektor uczelni ks. prof. dr hab. Ryszard Rumianek powiedział, że nowy budynek pozwoli realizować misję kształcenia na najwyższym poziomie i nadrobić braki lokalowe. Podziękował obecnym władzom państwowym ""za naprawianie błędów przeszłości"". Jego zdaniem poprzednie marginalizowały tę katolicką uczelnię.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,14845860,PiS__nie_wydajemy_pieniedzy_unijnych__Marszalek__Nic.html",PiS: nie wydajemy pieniędzy unijnych. Marszałek: Nic nie przepadnie,"0
Prawo i Sprawiedliwość grzmi, że władze województwa nie radzą sobie z wydawaniem kasy z UE. Może przepaść miliard złotych! - Nic się nie zmarnuje. Specjalnie jesteśmy na końcach statystyk - odpowiada marszałek","Regionalny Program Operacyjny to pula pieniędzy z UE, którymi dysponuje każde województwo, to najłatwiejsze do wydania środki - na drogi, szynobusy, kanalizację czy zabytki. Lubelskie otrzymało na lata 2007-2013 1,5 mld euro.

Okupujemy ogony

Radny wojewódzki PiS Andrzej Pruszkowski przyjrzał się najnowszym statystykom dotyczącym wydawania pieniędzy unijnych. Listy sporządziło Ministerstwo Rozwoju Regionalnego i trzeba przyznać, że lubelskie wygląda źle.

Pierwsze zestawienie to umowy zawarte na pieniądze z RPO. ""Wskaźnik ten na koniec III kwartału br. wynosił zaledwie 80,5 procent (za nami tylko województwo kujawsko-pomorskie)"" - pisze Pruszkowski w swojej interpelacji i dalej: ""Druga kategoria, w której nasze województwo pozostaje daleko w tyle za pozostałymi regionami Rzeczypospolitej to stan wdrażania RPO - pozostała alokacja nie objęta dotąd kontraktacją (za nami w tej kategorii tylko Mazowsze). Nie zakontraktowano jak dotąd niemal miliarda złotych! (dokładnie 971,3 mln)"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19326493,piotr-ginalski-gesina-od-swietego-mikolaja.html",Piotr Ginalski. Gęsina od Świętego Mikołaja,"0
Choć akcja organizowana przez Slow Food Polska - Gęsina na św. Marcina, za najważniejszą datę obrała dzień 11 listopada, to warto wiedzieć, że trwa ona od 6 listopada do 13 grudnia.","Nic nie stoi na przeszkodzie, żeby zamiast ryzykownych prezentów, sprawić sobie i bliskim prezent w postaci smacznej gąski, podlanej np. polskim winem.

Problem w tym, że najłatwiej w tej intencji udać się do restauracji, bo w sklepach jest problem zarówno z gęsiną, jak i polskim winem. Mięso, o którym mowa, trafia głównie do Niemiec (aż 90 proc.), choć podobno dzisiaj Polacy zjadają już ponad 2000 ton gęsiny, a dzięki rosnącej popularności, można liczyć na spadek cen.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,23841273,bractwo-pif-paf.html",Fotoreporter wraca z wojny. Bractwo Pif-Paf,"Opowieść tę dedykuję Krzysztofowi Millerowi, od jesieni leczącemu się w warszawskim szpitalu ze skutków stresu bojowego - pisał w 2011 r. reporter Wojciech Jagielski","Reportaż był opublikowany w ""Dużym Formacie"" 3 lutego 2011 r.
CZYTAJ TAKŻE: Reporter wojenny, Wojciech Jagielski opowiada o Krzyśku Millerze i o pracy z nim
Jak blisko się podchodzi? Zawsze staraliśmy się podejść tak, że bliżej już się nie dało.
Joaxo Silva z południowoafrykańskiego Bractwa Pif-Paf ani myślał zmieniać zawód czy przechodzić na emeryturę. Mijały lata, a on fotografował kolejne wojny. Ze wszystkich opresji wychodził bez szwanku. Jesienią zeszłego roku, mając 44 lata, na zlecenie ""New York Timesa"" pojechał do Afganistanu.","Thokoza w RPA, 1994 r. Przed pierwszymi wolnymi wyborami, które miały wynieść do władzy Nelsona Mandelę i zakończyć trwającą 350 lat epokę białej dominacji na południu Afryki, na przedmieściach Johannesburga wciąż toczyły się wojny zwolenników i wrogów Mandeli (Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23083394,dwa-brazy-lubelskich-weteranow-na-grand-prix-polski.html",Dwa brązy lubelskich weteranów na Grand Prix Polski,W Kwidzynie rozegrano VI Grand Prix Polski Weteranów w tenisie stołowym. Reprezentanci Lubelszczyzny wywalczyli w tej imprezie dwa brązowe medale.,"Na trzecim miejscu mistrzowskiego podium stanął Teofil Czekaj z Piaskovii Piaski. Ten wielce zasłużony dla lubelskiego tenisa stołowego zawodnik i trener startował w kat. wiekowej powyżej 80 lat. Wygrał Wiktor Mizerski (Ziębice) przed Adamem Hnydą (Świerklaniec).
Z brązem wrócił też Roman Piechnik. Pingpongista lubelskiego Sygnału zajął trzecią pozycję w kat. 50-59 lat. Zwyciężył Andrzej Zieliński przed Dariuszem Skowrońskim (obaj z Warszawy). Natomiast w kat. 40-49 lat Wojciech Łatyński z Chełma zajął 17. pozycję, a Marian Wardzyński (UKS Wola Osowińska) wygrał turniej pocieszenia, co dało mu 33. lokatę.",Teofil Czekaj (Fot. Piotr Michalski / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75398,23708595,pis-szykuje-dublerke-malgorzaty-gersdorf-to-zaufana-zbigniewa.html",PiS szykuje dublerkę Małgorzaty Gersdorf. To zaufana Zbigniewa Ziobry,"Małgorzata Manowska, zaufana ministra Zbigniewa Ziobry jest szykowana na dublerkę Małgorzaty Gersdorf w Sądzie Najwyższym - wynika z nieoficjalnych informacji. Ustawa, która ma dokończyć czystkę w SN, już jest w Senacie. Komisja zarekomendowała przyjęcie jej bez poprawek.","Dr hab. Małgorzata Manowska, dyrektor Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury w Krakowie i sędzia Sądu Apelacyjnego w Warszawie, potwierdziła w rozmowie z portalem Onet, że startuje w konkursie do Sądu Najwyższego. 54-letnia prawniczka ma być najpoważniejszą kandydatką do objęcia stanowiska dublera pierwszej prezes po zmianach forsowanych przez PiS. W 2007 r. była wiceministrem w resorcie sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Innym wiceministrem był wówczas Andrzej Duda.",Małgorzata Manowska i Zbigniew Ziobro (STANISLAW KOWALCZUK/EAST NEWS),"Co ona mu robi, że on taki wniebowzięty???!!!!-@@@-Ziobro wybrał sobie partnerkę .-Niepotrzebnie się na nią upiera. Przecież razem ich nie posadzą !-@@@-Jaki rząd i sejm, takie ich ustawy. A raczej ustawki. Banda ćwierćinteligentów kolejny już raz musi nowelizować nowelę do noweli noweli ustawy. Panie Ziobro, żona panu nie powiedziała, jak masz pan to zrobić? No chłopie, zapamiętaj choć raz, co do ciebie mówi. Przestań słuchać żoliborskiego zgreda, bo on już nie jarzy. Taka rada dla dobra pisowskiej rewolucji pajaców.-@@@-Polacka baśń o przyzwoitości. Kandydatów więcej niż stołków. Naród piękny, tylko ludzie curfy.-@@@-Z Manowską pójdzie to na manowce-@@@-Niech nabierają kandydatów. będzie kogo lustyrtować. Trzeba będzie powołać IPN-bis. Będzie robota na parę lat. Ale że Prezydent dał się wciągnąć w tę grę to się dziwię. Głosowałem w wyborach na dr Dudę, ale chyba - jeśli dożyję - to drugi raz tego nie zrobię. Nie lubię ludzi, którzy popierają ""atak z siekierą"" na konstytucję. Ta PRL-owska była łamana przez władze przez kilkadziesiąt lat. Myślałem, że ten proceder się już skończył, ale okazuje się, że nie. Odrodził się jak Feniks z popiołów. Widocznie wielu przywykło do tego typu działania.-@@@-Kempa-bis? czemu one takie urocze, te panie z pisu???? Wszystkie z jednej formy odlane.-@@@-Jednak zbyt wielu sędziów się zgłosiło... Czas ujawniania się pisowskich ścięte. Gratuluję monstrualnego ego tym sędziom z rejonów : z rejonu do SN.... Ho ho"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7381812,Czy_zostaniemy_gazowa_potega_.html",Czy zostaniemy gazową potęgą?,"0
Za kilka lat problemem Polski może być nie zakup gazu, ale to, jak sprzedać gaz wydobywany u nas.","W ferworze dyskusji o bezpieczeństwie energetycznym Polski, o dywersyfikacji dostaw gazu, o zagrożeniach, jakie mogą wyniknąć z budowy gazociągu pod dnem Bałtyku, nie zauważyliśmy zmian, jakie następują od kilku lat w przemyśle gazowym na świecie. Sytuacja jest zupełnie inna niż przed rokiem, gdy prezes Gazpromu Aleksiej Miller ostrzegał, że cena baryłki ropy wkrótce pokona barierę 200 dol., a ceny gazu nigdy już nie spadną poniżej 500 dol. za 1000 m sześc. Dziś w największym terminalu gazowym, amerykańskim Henry Hub, 1000 m sześc. gazu kosztuje 120-140 dol. Podobnie kształtują się ceny na brytyjskim rynku gazowym National Balancing Point, w belgijskim terminalu Zeebrugge czy na holenderskiej giełdzie APX Gas NL. Wiele wskazuje na to, że niskie ceny to nie chwilowa tendencja wynikająca z recesji, ale skutek głębszych przemian.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,95996,22783751,wycieczka-przyjezdza-a-tu-dachowki-spadaja-i-idzie-w-polske.html","Wycieczka przyjeżdża, a tu dachówki spadają. I idzie w Polskę wieść, że w Płocku ruiny się walą","Na ulicy Małachowskiego, obok gimnazjum, jest ogródek otoczony murem z daszkiem o kilku rzędach dachówek. Dachówki te są popękane i raczej wiszą niż się trzymają muru. Przed kilkoma dniami przechodziła obok tego ogródka grupa wycieczkowa i jednemu z wycieczkowiczów spadła dachówka na głowę.","Mijający tydzień przyniósł, szczególnie na południu Polski, wichury powodujące liczne zniszczenia. Na szczęście tym razem Płock nie stanął im na drodze. Ale nie zawsze tak było, o czym donosił „Głos Mazowiecki” z 31 października 1933 r.:
„Onegdajszej nocy rozpętała się nad Płockiem ogromna wichura. O jej sile świadczy między innemi to, że zerwała dużą część wysokiego żelaznego komina, który pozostał po dawnej elektrowni pp. Górnickich przy ul. Kościuszki. Dzięki umocnieniom z grubych lin stalowych, podtrzymujących komin ze wszech stron, złamany przez wichurę komin na długości przeszło 6 metrów od wierzchołka, nie upadł na pobliskie dachy i w ten sposób obeszło się bez szkody”.",Tak przed laty wyglądała Małachowianka (ARCHIWUM),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,25459692,pogon-za-zyskiem-odbiera-nam-resztki-zdrowego-rozsadku-a-nasz.html",Pogoń za zyskiem odbiera nam resztki zdrowego rozsądku. A nasz świat umiera,"Jesteśmy na progu wielkiego przesilenia - i bardzo dobrze, bo potrzebujemy konkretnego urealnienia, obudzenia się i przejrzenia na oczy. Zobaczenia, że jesteśmy powiązani ze wszystkim, co istnieje, a każdy zysk ma swój koszt, czy tego chcemy, czy nie.","Większość polityków i ekonomistów uważa, że da się pogodzić rozwój gospodarczy z zachowaniem wysokiej jakości środowiska naturalnego. Dowodem na to mają być takie państwa jak Norwegia, Szwecja, Finlandia, a nawet Niemcy. Wszędzie tam przyroda jest dobrze chroniona, ciągle jeszcze występuje wiele miejsc prawdziwie dziewiczych (szczególnie w Skandynawii), a jednocześnie kraje te charakteryzują się wysokim poziomem rozwoju gospodarczego.
Obietnica wspaniałego świata
To wizja, która wciąż pociąga swoją atrakcyjnością wielu decydentów, a także zwykłych ludzi. Bo jakże cudownie byłoby mieć komfortowy dom za miastem, z wieloma ułatwiającymi życie urządzeniami, dobrze płatną pracę i duży, terenowy samochód, którym można kursować między cywilizacją a dziczą.",Kalifornia w ogniu katastrofy klimatycznej... Sześć z dziesięciu największych i najbardziej destrukcyjnych pożarów w historii nawiedziło ten stan w ostatnich kilku latach. Co roku rosną i trwają dłużej. Prezydent Trump nie daje wiary - w ramach profilaktyki pppoż. zaleca... (Fot. Noah Berger / AP Photo),"Mam nadzieję, że do tego lewackiego bełkotu odniesie się Pan redaktor Maziarski albo redaktor Gadomski.-@@@-Święta religia rozwoju nas w końcu zabije. To nie bełkot tylko zwykłe stwierdzenie faktu. Patrz kumulacja CO2 w atmosferze plus zanik bioróżnorodności."
"https://wyborcza.pl/1,76842,2930287.html",Co kandydaci myślą o przebiegu kampanii wyborczej,"0
Czy kończąca się kampania parlamentarna była bardziej czy mniej merytoryczna od poprzednich? Brutalniejsza czy bardziej łagodna?","Sławomir Nitras, szef szczecińskiej PO, numer 2 na liście tej partii do Sejmu

- Na poziomie ogólnopolskim była to kampania ostra, ale znacznie bardziej merytoryczna niż poprzednie. Np. nigdy wcześniej tak dużo nie mówiło się o podatkach. Na poziomie lokalnym kampania była już znacznie mniej merytoryczna, poza kilkoma wyjątkami. M.in. dlatego, że niektórzy kandydaci unikali rzeczowej dyskusji z przeciwnikami, tak jak Jacek Piechota, który nie chciał debaty ze mną.



Joachim Brudziński, szef szczecińskiego PiS, numer 1 na liście tej partii do Sejmu",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11289661,Centrum_Pragi__smrod_i_ruiny_zabite_dykta__ZDJECIA_.html",Centrum Pragi: smród i ruiny zabite dyktą [ZDJĘCIA],"0
Najstarsza część Pragi zamiast rozkwitnąć na Euro, zapadła w letarg. Za miedzą wyrósł Stadion Narodowy, a tu po staremu: obdarte z tynków kamienice, zabite dyktą okna, cuchnące podwórka. Wizerunkowa porażka? A może klucz do sukcesu?","Gdy pięć lat temu gruchnęła wiadomość, że Polska i Ukraina organizują Euro 2012, byłem przekonany, że sąsiadująca ze stadionem zaniedbana Praga najbardziej skorzysta na wielkim turnieju. Oczami wyobraźni już widziałem odnowione stare kamienice i nowe domy wypełniające szczerby w zabudowie. Zaglądałem do klimatycznych knajp i atrakcyjnych sklepów, których tu wcześniej nie było. Minął rok, drugi, trzeci..., do mistrzostw pozostało niewiele ponad 90 dni, a praskie ulice wciąż przypominają szczękę podwórzowego boksera po przegranych walkach. Ostatni większy remont budynków odbył się na początku poprzedniej dekady. To wtedy władze dzielnicy doprowadziły do odnowienia kilku zabytkowych kamienic przy Ząbkowskiej. Potem rusztowania na Pradze pojawiały się już tylko sporadycznie.",Zaniedbana kamienica przy ul. Sierakowskiego 4 (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22049474,demonstracja-w-obronie-puszczy-bialowieskiej-lesnicy.html","Demonstracja w obronie Puszczy Białowieskiej. ""Kocham puszczę, nie odpuszczę!""","Przed Centrum Kongresowym ICE spotkały się dwie demonstracje: jedna w obronie Puszczy Białowieskiej, druga - leśników i zwolenników ministra Jana Szyszki.","Przed godziną 19 obie demonstracje się zakończyły. Ekolodzy puścili ""Give Peace a Chance"" Johna Lennona, leśnicy odpowiedzieli hasłem: ""Niech żyje Polska, solidarna nieustraszona!"".

Uczestnicy obu wieców rozeszli się w spokoju.
ZOBACZ TEŻ: Hasła demonstracji w Krakowie. Zobacz uczestników oraz ich transparenty
Wcześniej nasz reporter rozmawiał ze zwolennikami ministra Szyszki.
- Przyjechałem, by walczyć z kłamstwem.
- O czym? - dopytuje reporter.
- O puszczy. Gdyby nie tacy jak ci po drugiej stronie, to już dawno nie byłoby kornika.
- Nie szkoda panu tych drzew?
- Jakich drzew, to wszystko powalone. Trzeba ciąć. Poza tym to jest las gospodarczy, a nie żadna puszcza.",Siły są wyrównane - ocenia nasz dziennikarz (Olo Gurgul),"Myślę, że dobrze by było prześledzić co dzieje się z drewnem z wycinki Puszczy. Ustalić dochody z tego procederu. Po pierwsze, dałoby to niezbity dowód kłamstw Szyszki (argument raczej dla zagranicy, bo w Polsce to on się nie krępuje), po drugie, na przyszłość posłuży przy pociągnięciu tego indywiduum i jego bandy do odpowiedzialności karnej.-@@@-Wyprodukujcie mi tu Towarzyszu czterdzieści takich tablic na demonstrację. O treści ""Popieram Towarzysza Szyszkę"" No, na już, towarzyszu. Do Krakowa wyślemy razem z autokarami.-@@@-Wiecie co jest najsmutniejsze? Że Szyszkodnik swoje, a leśnicy swoje. Część z nich przyjechała mając nadzieję na dyskusję, a okazało się, że ""zielona"" strona to manifestacja polityczna nie mająca żadnych argumentów poza wuwuzelami i gwizdkami. Takimi argumentami nie da się dyskutować i część zgromadzonych odpuściła, bo wstydziła się za ""leśników"", bo prawdziwy leśnik wie co robi (podkreślam, ze mówimy o lesie gospodarczym!) i dzięki nim jest szansa uratować co się da (jak twierdza również naukowcy w poważnych publikacjach, i to bynajmniej nie pokroju p. Giertycha seniora, który niestety też jest leśnikiem).-@@@-Tak się ""zeszmacić"" p.majdzik ? Jesteś faszystą,a może o tym ""nie wiesz""? a na pewno nie demokratą..-@@@-Ale jaja-@@@-Nie można pozwolić aby Szyszko zniszczył ten najcenniejszy Polski Las! Byłam w Puszczy. Zastraszają ludzi, grożą, wyzywają i nękają chamskimi telefonami, przekupują wódką lokalsów aby byli za wycinką, leśnicy nie wpuszczają do lasu turystów, wlepiają mandaty za byle co, wycinają na potęgę, aż serce ściska, podobno zmieniają oznaczenia tego drewna gdzieś na zewnętrznym składowisku, aby nie było, że z Białowieży, i sprzedają nawet tam, gdzie drewna z Białowieży nie chcą. Ludzie boją mówić się co naprawdę myślą! Nie można na to pozwolić, ten las jest tak wyjątkowy, tak piękny.-@@@-""Nie pozwolimy im żeby bawili się naszymi lasami i łąkami - krzyczy Ryszard Majdzik"". Waszymi lasami??? To prywatne lasy są? Bo jeśli nie, to są to lasy WSZYSTKICH! ""Tusk niszczył polskie lasy, drzewa i wiewiórki. Im nie chodzi o drzewa, im chodzi tylko o pieniądze."" - a to dobre. A wam o co chodzi? Jak nie wiadomo o co chodzi to chodzi o pieniądze. Proste. Leśnicy zobowiązani są chronić przyrodę i tak wszystkiego pilnować, aby przyszłe pokolenia też mogły podziwiać lasy, łąki i wszelkie naturalne siedliska. A tu okazuje się, że jak pomachać gotówką przed nosem i obiecać jakieś gruszki na wierzbie to gotowi te lasy w pień wyciąć."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23209023,arka-legia-dla-kogo-wielka-sobota-bedzie-nia-tez-na-boisku.html",Arka - Legia. Dla kogo Wielka Sobota będzie nią też na boisku?,Do Gdyni przyjeżdża rozstrojony wewnętrznymi problemami mistrz Polski Legia Warszawa. Czy Arka to wykorzysta i z Wielkiej Soboty uczyni święto również dla swoich kibiców?,"Spotkanie z Legią to jedna z trzech części w ciągu nadchodzącego tygodnia dla Arki. Na wielki trójmecz składa się jeszcze półfinał Pucharu Polski z Koroną Kielce i derby Trójmiasta z Lechią.
– Oby to naprawdę był wielki tydzień dla nas – życzy sobie trener Leszek Ojrzyński.
Legia w rozsypce czy scalona?
Podstawy ku pozytywnemu myśleniu trener Arki ma niemałe. Choć w głowie jeszcze tkwią myśli o feralnej porażce z Białegostoku, gdzie Arka straciła dwa gole w doliczonym czasie gry, to przed meczem z Legią dawno nie było tak optymistycznie. Składa się na to kilka czynników. Przede wszystkim odsunięcie od pierwszego zespołu rywala pomocnika Michała Kucharczyka. Jedne spekulacje jako powód takiego działania podają wynoszenie z szatni do mediów informacji, w co jednak mało kto wierzy. Drugie, oficjalne, mówią o niesubordynacji, do której sam zawodnik się przyznaje.",FOT. KUBA ATYS,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2888099.html",Międzynarodowe sympozjum pism o sztuce,"0
Historycy sztuki z różnych stron Europy zjadą do Poznania na dwudniowe sympozjum ?Wspólnota a tożsamość? 28 i 29 sierpnia","W spotkaniu, które rozpocznie się w sobotę, wezmą udział twórcy pism o sztuce m.in. z Czech, Białorusi, Rumunii, Ukrainy, Litwy oraz kilkunastu z różnych stron Polski. ""W dobie wielkich integracji politycznych (zjednoczenie Europy), jak i globalizacji życia gospodarczego i kulturalnego zachodzą zmiany w pojmowaniu roli sztuki"" - piszą organizatorzy, czyli Stowarzyszenie Kulturalne ARTES i poznański magazyn o sztuce ""ARTeon"". Uczestnicy sympozjum będą się zastanawiać, jak te przemiany wpływają na sztukę poszczególnych społeczeństw i czy stanowią dla niej zagrożenie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34860,185203.html",Szwankująca ochrona w bankach,"0
Zdaniem specjalistów od bankowych zabezpieczeń tylko 15 proc. stołecznych banków jest prawidłowo zabezpieczonych","Dyskusja o bezpieczeństwie w bankach zaczęła się po napadzie na filię Kredyt Banku przy Żelaznej. Tuż tragedii prezes Kredyt Banku Stanisław Pacuk zwołał konferencję prasową, na której przekonywał, że placówka była chroniona zgodnie ze wszystkim przepisami.

- O tak, przepisów jest aż nadto. Ale jak przyjdzie co do czego, to i tak wszystko rozbija się o pieniądze - mówi właściciel jednej z warszawskich firm instalujących alarmy w bankach (chce pozostać anonimowy: ""bo nie dostanę żadnego zlecenia"").",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,24285172,sklad-wina-i-oliwy-appellation-poleca-wina-na-swiateczny-stol.html","Jakie wina podać na świąteczny stół? Co pasuje do karpia, śledzia i grzybów","Coraz częściej na wigilijnym stole pojawiają się wina. Ale czy wiemy, jakie najlepiej będą się komponowały ze świątecznymi daniami?","Już niedługo świąteczne stoły w naszych domach będą uginały się od jedzenia. Obok potraw staną z pewnością butelki z jakimś alkoholem. Jeszcze nie tak dawno byłaby to przede wszystkim wódka. Dzisiaj coraz częściej zastępują ją wina. Rynek wina w Polsce rośnie o około 6 proc. rocznie. Liczba ta być może nie powala, ale jest to stały trend, który obserwujemy od wielu lat.
Jeszcze cztery lata temu piliśmy w Polsce mniej niż 3 litry wina na głowę mieszkańca rocznie, dziś to już 6 litrów. Ale to wciąż mało w porównaniu z rekordzistami w Europie.
W Czechach piją 21 litrów wina na głowę, na Słowacji – 19, w Niemczech – 28, we Włoszech – 44, a przeciętny Francuz wypija rocznie ok. 50 litrów.
Z piciem win jest o tyle trudniej niż z wódką, że jest ich ogromny wybór. Aby zrobić trafiony zakup, dobrze byłoby znać się na tym choć trochę. Temat jest obszerny i z pewnością nie da się go zgłębić do Wigilii, dlatego poprosiliśmy Piotra Wendołowskiego, sommeliera, importera win, właściciela składu wina i oliwy Appellation przy ul. Uniwersyteckiej 15 w Łodzi, o poradę.
MARCIN STĘPIEŃ
Wino do karpia...
Jakie wino postawić na świątecznym stole? Właściwie powinniśmy zapytać: jakie wino dobrać do jakiej potrawy? Bo większość z wigilijnych dań będzie się komponowała z różnymi winami. Tym, czego z pewnością nie zabraknie na naszych stołach, to karp. Do niego nasz ekspert poleca chardonnay.
Czytaj także:
Szwalnia Smaków. Festiwalowe śniadanie w Piotrkowskiej 217 [APETYT NA ŁÓDŹ]
Chardonnay jest burgundzkim szczepem endemicznym, czyli występującym jedynie na tym terenie. Jednak winorośl ta jest bardzo popularna w zasadzie na każdym kontynencie. Dziś do klasyki gatunku win opartych na chardonnay zaliczymy, oprócz Burgundii i Szampanii, również kalifornijskie winnice Russian River i Carneros, australijskie Adelajda Hills czy interesujące Marlborough z Nowej Zelandii i argentyńskie wina z Mendozy.
...i wino do śledzia
Ale przecież karp nie jest jedynym pewnym punktem świątecznego stołu. Na pewno pojawią się na nim też śledzie.
– Niektórzy mówią, że do nich pasuje wyłącznie wódka. Są rieslingi, które fantastycznie będą komponować się zarówno ze śledziem z cebulką, jak i śledziem w śmietanie – zapewnia Wendołowski.
Sommelier proponuje na przykład Riesling Kabinett Trocken Rudi Rüttger, który fantastycznie współgra z wysoką zawartością soli w śledziach. Riesling to biała odmiana winorośli pochodząca z doliny Renu w Niemczech. Riesling jest winem wszechstronnym. Doskonale współgra z bardzo różnymi potrawami, dlatego sprawdzi się również w konfrontacji z wymagającym pod tym względem śledziem.
W Niemczech riesling jest niekiedy dodawany do gotującej się kapusty, by zniwelować zapach tego warzywa. Dlatego wino to równie dobrze będzie komponowało się z wigilijnymi daniami z kapustą.
MARCIN STĘPIEŃ
Do śledzia pasował będzie również Müller-Thurgau. Winorośl o tej nazwie stworzona została w Szwajcarii, w kantonie Thurgau, przez botanika Hermanna Müllera. Ale uprawiana jest głównie w Niemczech. W latach dziewięćdziesiątych Müller-Thurgau oddał pozycję lidera na winiarskiej mapie Niemiec rieslingowi. Jednak z 14-procentowym udziałem w powierzchni uprawnej nadal ma duże znaczenie dla niemieckiego winiarstwa.
Do chudych ryb Piotr Wendołowski poleca sauvignon blanc.
Sauvignon blanc to grono służące do wytwarzania win nieskomplikowanych. Są lekkie, rześkie i owocowe. Szczep przyjął się na pięciu kontynentach, ale w zależności od tego, gdzie jest uprawiany, jego smak może się znacząco różnić. Do ryb najlepiej będą pasowały te pozbawione egzotycznego aromatu.
Czytaj także:
Nowa Ziemia. Roślinna kuchnia na Bałutach [APETYT NA ŁÓDŹ]
Wigilia to również grzyby. Co do nich? Nasz ekspert poleca tempranillo, na przykład z regionów Rioja, Ribera del Duero czy Sangiovese w Toskanii. Tempranillo to czerwona odmiana winorośli pochodząca z Hiszpanii. Najbardziej rozpowszechniona jest w hiszpańskim regionie Rioja. Ale uprawia się ją również w Portugalii, Francji i we Włoszech.",Appellation skład wina i oliwy (TOMASZ STAŃCZAK),"Do kolacji wigilijnej nie pije się alkoholu! Dopiero od pierwszego dnia świąt można dać w palnik.

Chyba, że ktoś obchodzi świeckie święta, ale to w sumie zabawne :)"
"https://wyborcza.pl/7,75399,23863842,przezylem-getto-warszawskie-oto-lekcje-ktore-chcialbym-przekazac.html","Stanisław Aronson: ""Kanapowi patrioci w Polsce manipulują wspomnieniami mojego pokolenia""","""Kanapowi patrioci w mojej rodzinnej Polsce wychowują przyszłe pokolenie w braku zrozumienia złożoności wojny"" - pisze Stanisław Aronson ps. ""Rysiek"", polski Żyd, oficer elitarnej jednostki AK. I przestrzega przed powtórzeniem błędów z przeszłości.","Stanisław Witold Aronson ps. „Rysiek” to legendarny żołnierz AK, który swoim życiorysem mógłby obdzielić kilka postaci. Urodził się w 1925 w Warszawie w rodzinie zasymilowanych Żydów, a wychował w Łodzi. Gdy wybuchła wojna, jego rodzina udała się na tułaczkę, ostatecznie trafiając do getta warszawskiego. Najbliższych po raz ostatni widział na Umschlagplatzu - sam uciekł z transportu do Auschwitz, po czym wrócił do Warszawy i z pomocą przyjaciół ukrywał się po aryjskiej stronie.","Powstańcy Warszawscy, 1944 (Jerzy Tomaszewski / EAST NEWS)","Dobrze, że żyją jeszcze tacy ludzie, którzy nie dadzą się zakrzyczeć nacjonalistycznym gnojkom marzącym o wojnie. Przynajmniej takie teksty pozostaną jako przestroga. Wyrazy najwyższego szacunku dla Pana Stanisława!-@@@-Mocny list i naprawdę głęboko prawdziwy. Ludzie wychowani na 4 Pancernych i Psie, nauce w szkole o bohaterskim orężu Polskim podczas II WŚ, czy idiotycznych filmach pokazujących wojnę jako eleganckie zmagania ludzi w wyprasowanych mundurach nie znają lub nie chcą znać konsekwencji nienawiści i wszelkiego zła. Uważamy, idąc za opinią historyków IPN (tzw. młodego pokolenia hisotyków) że POlacy zdali egzami ale zostali zdradzeni ale to nie jest prawda. POlacy zaprzepaścili wiele spraw i popełnili wiele błędów kosztujacych życie setki tysięcy ludzi w tym cywilów.
To co teraz wyprawia się w necie, polityce, na ulicy ta nienawiść do obcych, innych to czysta propaganda Nazistowskich Niemiec, strach pomysleć jakie będą skutki.-@@@-Bardzo mądre słowa. Niestety pozostaną wołaniem na puszczy.-@@@-Chciałbym żeby ten list był odczytywany przed każdym apelem, filmem, przedstawieniem, na każdej uroczystości rocznicowej - żeby lekcje historii od niego się zaczynały.-@@@-Niezwykle mądry list. Widzimy, co się dzieje. Wiemy dobrze do czego to może doprowadzić. Żyjemy na zarosłym już co prawda, lecz pogorzelisku po wojnie, która zniszczyła świat naszych bliskich. Minęło od tej pory wiele lat pokoju, ale pamięć istnieje, są świadkowie, a na moim pokoleniu (ludzi nie całkiem już młodych, ale jeszcze nie starych) wojna też się odcisnęła przez traumy rodziców i jest też w pewnej mierze naszym doświadczeniem. Pamiętajmy, że nie mamy żadnego usprawiedliwienia dla kłamstw i ich tolerowania. Samo krzewienie nienawiści, nawet gdyby skończyło się mniej tragicznie, jest już zbrodnią.-@@@-bardzo latwo wykombinowac, ze wszystko moze sie powtorzyc, ale jego ocena jest najtrafniejsza..-@@@-Coś się jednak przełamało w głowach Polaków, to widać i czuć. Rozmawiamy z ludźmi podpisując listy na wybory. Jest wgląd na cały przekrój tu na prowincji. Miejmy nadzieję, że nasze społeczeństwo właśnie się budzi. Będzie dobrze!-@@@-Szacunek."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25144036,abp-gadecki-walczac-z-totalitaryzmami-zakazilismy-sie-aborcja.html","Abp Gądecki: Walcząc z totalitaryzmami, zakaziliśmy się aborcją i eutanazją","W 80. rocznicę II wojny przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski zauważył, że ""nasi wrześniowi agresorzy należeli do światowej czołówki aborcyjnej i eutanazyjnej XX stulecia""","Zdaniem arcybiskupa II wojna światowa to upadek ówczesnej cywilizacji. ""Nie wolno zapominać, że doprowadziło do tego odwrócenie się od chrześcijańskich korzeni Europy i od prawa naturalnego, które szanuje życie każdego człowieka"".  
Była to ""jedna z największych w historii klęsk i dramatów ludzkości, bo dwie ateistyczne i antychrześcijańskie ideologie: narodowego i międzynarodowego socjalizmu, odrzuciły Boga i jego piąte przykazanie Dekalogu: Nie zabijaj"". 
“Nasi wrześniowi agresorzy sprzed 80 lat należeli do światowej czołówki aborcyjnej i eutanazyjnej XX stulecia. Walcząc z nimi, sami zakaziliśmy się tymi objawami zbrodniczej mentalności naszych okupantów. Tym bardziej Kościół nigdy nie przestanie się upominać o godność człowieka i jego prawo do życia od poczęcia do śmierci” - stwierdził Gądecki. 
Dodał, że jednym z głównych założeń niemieckich władz okupacyjnych była eksterminacja księży - ostoi polskości. ""Niemieckim represjom zostało poddanych ponad 6 tys. księży. Blisko 3 tys. z nich zginęło. Ginęli nie tylko w Dachau czy Auschwitz, ale także w swoich parafiach, bo nie chcieli opuścić ludzi. Żadna inna grupa społeczna nie poniosła - proporcjonalnie do swojej liczby - tak wysokich strat jak polskie duchowieństwo"" - podkreślił przewodniczący Episkopatu. 
Abp Stanisław Gądecki zaznaczył, że pamięć o wydarzeniach sprzed 80 lat powinna być dla dzisiejszych chrześcijan wezwaniem do troski o drugiego człowieka i modlitwy o pokój.  W rocznicę wybuchu II wojny światowej we wszystkich kościołach odbędą się modlitwy w tej intencji. ","Arcybiskup Stanisław Gądecki podczas uroczystości 100. rocznicy objawień fatimskich. Zakopane, 6 czerwca 2017 (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta)","Abp Gądecki razem z twoimi chrześcijańskimi korzeniami spieprzaj na drzewo, tam twoje miejsce.
Średniowiecze już za nami .-@@@-Oj !!! A niektórzy z was ""zarazili"" się pedofilią.-@@@-Pominę sprawę aborcji i zajmę się eutanazją. Eutanazja to dobrowolna zgoda na własną śmierć. Bez zgody ta śmierć nie jest eutanazją tylko zabójstwem. Jezus dobrowolnie wydał się na śmierć. Potwierdzenie tego słyszymy w czasie każdej mszy. Mógł tej śmierci uniknąć i miał do tego wszelkie możliwości, z których nie skorzystał. W myśl powyższego śmierć Jezusa jest przykładem eutanazji. Gądecki występując przeciwko eutanazji pokazuje albo swoje nieuctwo w logice, albo głupotę wlasną lub też kanoniczną własnie no i na koniec nieskończoną hipokryzję. Myślę, że to wszystko razem. Modelowy hierarcha Kościoła Katolickiego!-@@@-Dlaczego tak kłamać, panie biskupie?-@@@-Żal mi wiernych polskim biskupom i proboszczom, że muszą wysłuchiwać idiotyzmów głoszonych przez , podobno - profesorów teologii- biskupów, takich ""autorytetów"" kłamstw religijnych , jak Jędraszewski , Gądecki oraz ich współbracia w głoszonych kłamstwach!
Panowie Biskupi!!- wskażcie swoim słuchaczom , chociażby JEDEN - 1!! cytat z waszych świątobliwych pism , na temat tęczy, lesbijek, gejów?? 1Toż chyba winniście wiedzieć ,że Jezus był gejem i miał swoich ""ulubieńców"" wśród apostołow , mimo że był żonaty z Marią Magdaleną, którą odtrącil.
Jedyny pożytek z wypowiadanych , przez biskupów polskich, idiotyzmów, że prowokuja wielu katolików do czytania lektur ewangelicznych, biblijnych!
Druga korzyść jest taka, że bardzo wielu z nas uodparnia sie na ""czarną zarazę"" , rozsiewaną z ambon, ołtarzy przez roznosicieli w koloratkach, , paradnych strojach sukiennych z purpurowymi pasami!
Bikupi polscy! - I - e tysiąclecie Polski było pogańskie; II - gie tysiąclecie - było chrześcijańskie, ; to III - cie tysiąclecie Polski, za wasza sprawą - BĘDZIE ŚWIECKIE, wolne od czarnej zarazy!! AMEN.

j-@@@-Niedawno Jędraszewskiego porównał do Popiełuszki, a teraz to.... Litości!!!!-@@@-Panie Gądecki to nie byli żadni ateiści. Większość zbrodniarzy niemieckich to chrześcijanie. Duża część biskupów niemieckich popierała Hitlera. Więc proszę nie opowiadać bzdur.-@@@-Szanowny biskupie a gdzie był kościół w latach międzywojnia? Skulił ogon pod siebie, a jak nastała wojna błogosławił oddziały żołnierzy idących na wschód. Czy Watykan stanął na wysokości zadania? Obronił świat przed kataklizmem? NIE. Łatwo dzisiaj ględzić o ochronie życia poczętego.
Co za bzdura ""Dodał, że jednym z głównych założeń niemieckich władz okupacyjnych była eksterminacja księży - ostoi polskości."" Ostoją polskości są zwykli Polacy a nie księża. Księża to tylko urzędnicy Watykanu, wypełniający jego zadania ""POSIĄŚĆ WSZYSTKO"". Kościół nie realizuje zadań państwa cywilnego, to czarna sotnia, która za wszelką cenę chce mieć władzę i profity."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9666737,Bakteria_szaleje_w_Niemczech.html",Bakteria szaleje w Niemczech,"0
Co najmniej trzy osoby nie żyją, setki w poważnym stanie leżą w szpitalu - to bilans błyskawicznie rozprzestrzeniającej się w Niemczech epidemii ostrych zatruć pokarmowych. Naukowcy szukają jej źródła.","- Liczba chorych jest przerażająca, ponieważ rocznie notujemy najwyżej kilkadziesiąt takich przypadków - mówił Reinhard Burger, szef Instytutu im. Roberta Kocha, renomowanej placówki badawczej zajmującej się m.in. infekcjami.

We wtorek rano w szpitalach w całych Niemczech zanotowano 80 ciężkich przypadków zatrucia pokarmowego, które doprowadziło do upośledzenia pracy nerek i uszkodzenia krwinek. Wieczorem ciężko chorych było już 140, ich liczba ciągle rosła, a trzy zakażone osoby zmarły. Przez szpitale przewinęły się setki pacjentów z lekkimi objawami, a dwie trzecie ofiar epidemii to kobiety.",Sala szpitalna (Fot. Anna Sapieha / TOK FM),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1389039.html",Brakuje pieniędzy na remonty ulic i torowisk,"0
Krakowskie ulice, chodniki, mosty i torowiska są w coraz gorszym stanie, a pieniędzy na ich utrzymanie jest za mało. Za kilka lat większość ulegnie całkowitej dewastacji.","W tym roku planowanych jest tylko kilka znaczących modernizacji. W maju rozpoczną się roboty na ul. Drużbackiej, Sołtysowskiej, Mikołajczyka i Dobrego Pasterza. W czerwcu ruszy generalny remont Kalwaryjskiej, gdzie wymienione zostanie m.in. torowisko i sieć trakcyjna. Nową sieć trzeba też założyć w ciągu ul. Monte Cassino-Kapelanka-Brożka, bo grozi nam paraliż ruchu tramwajowego w tej części miasta. Na inne poważne prace zabraknie pieniędzy, mimo że Zarząd Dróg i Komunikacji, administrujący większością krakowskich ulic, ma w tegorocznym budżecie blisko 100 mln zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,9062827,Doskonala_wystawa_polskiego_designu_z_lat_50__i_60_.html",Doskonała wystawa polskiego designu z lat 50. i 60.,"0
Wystawa w Muzeum Narodowym w Warszawie to nie tylko dowód na to, że Polak potrafił, ale znak przemiany, która właśnie się dokonuje. Design jest dla Polaków coraz ważniejszy. Uświadamiają to sobie przedsiębiorcy i politycy","""Chcemy być nowocześni. Polski design 1955-1968"", Muzeum Narodowe Warszawa, do 17 kwietnia, kuratorki Anna Maga, Anna Frąckiewicz, Anna Demska

Wystawa każe postawić ważne pytanie: co dalej z nowoczesnym polskim designem? Muzeum Narodowe ma go w swoich zbiorach, ale na co dzień nie ma gdzie pokazywać.

O sprawie pisała ""Gazeta Stołeczna"" wiosną 2010 r. Efekt? Społeczny postulat, by w Warszawie znalazło się miejsce dla stałej ekspozycji tej kolekcji. Kuratorki wystawy ""Chcemy być nowocześni. Polski design 1955-1968"", mówią, że tamte artykuły były dla nich inspiracją.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10530224,Rafaela_buduje_mosty.html",Rafaela buduje mosty,"0
Nagrodę warszawskiego Klubu Inteligencji Katolickiej ?PONTIFICI - Budowniczemu Mostów? otrzymała wczoraj zakonnica ze zgromadzenia sióstr franciszkanek służebnic Krzyża siostra Rafaela - Urszula Nałęcz.","Wyróżnienie to zostało przyznane już po raz szósty - otrzymali je dotychczas m.in. abp Henryk Muszyński i prof. Andrzej Zoll.

Nagroda dla siostry Rafaeli to wielka radość dla jej przyjaciół, bowiem jest to wyróżnienie nie tylko wspaniałego człowieka, ale i niezwykłej instytucji. Laski, ośrodek dla dzieci niewidomych prowadzony przez siostry franciszkanki służebnice Krzyża, to miejsce, w którym chrześcijaństwo przybrało kształt konkretnego i wymiernego miłosierdzia. To miejsce, gdzie od wielu dziesięcioleci rządzi chrześcijańska mądrość serca.",Kościół w ośrodku dla osób niewidomych w Laskach. (Fot. Maciej Zienkiewicz / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8393410,Krzystek_czy_Litwinski__Co_postanowi_PO_.html",Krzystek czy Litwiński? Co postanowi PO?,"0
Kto będzie kandydatem Platformy Obywatelskiej na prezydenta Szczecina ogłosi dziś rada regionalna partii","Rada zbiera się w Płotach. Podejmie decyzję w sprawie kandydatów na wójtów, burmistrzów i prezydentów 117 gmin. Najważniejsza i najbardziej kontrowersyjna dotyczy Szczecina. Jeszcze w piątek w samej PO nie było pewności, co się wydarzy w sobotę. Zwolennicy Arkadiusza Litwińskiego (to on wygrał wewnątrzpartyjne prawybory, poparły go władze partii w Szczecinie ze Sławomirem Nitrasem na czele) mieli większe nadzieje niż jeszcze przed tygodniem. Rosły za to obawy stronników Piotra Krzystka, który jeszcze do niedawna uchodził za faworyta Stanisława Gawłowskiego, szefa zachodniopomorskiej PO. Mówiło się, że urzędujący prezydent Szczecina sam mógł spowodować, iż nie powiodło się ""budowanie dobrego klimatu wobec jego osoby"".","Piotr Krzystek jeszcze w lipcu - po prawyborach - mówił, że jest zdeterminowany i będzie walczył o reelekcję z poparciem partii lub bez niego. Ale już w czwartek nie chciał odpowiedzieć na pytanie, co zrobi, gdyby rada regionalna postawiła jednak na Litwińskiego (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agenc)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,6320979,Eurowatpliwosci_to_obciach_.html",Eurowątpliwości to obciach?,"0
Czwartkowy przegląd prasy","Gazeta Wyborcza za najważniejszą wiadomość dnia uznaje, inicjatywę premiera Tuska, który chce zbudować w Unii Europejskiej koalicję przeciwko protekcjonizmowi gospodarczemu. Na pierwszej stronie pojawia się też informacja o kompromisie w sprawie emerytur mundurowych. Szef MSWiA Grzegorz Schetyna ustąpił związkowcom, ale nie we wszystkim.

A Rzeczpospolita alarmuje, że na koniec lutego deficyt budżetowy może sięgnąć połowy kwoty planowanej na cały rok. Zdaniem gazety rząd może być zmuszony podnieść składkę rentową i zamrozić płace budżetówki. - Deficyt budżetowy po dwóch miesiącach sięgnie 6 - 8 mld zł wobec 18,2 mld zł zaplanowanych na cały rok - mówi ''Rz'' Mirosław Gronicki, były minister finansów. Janusz Jankowiak, ekonomista Polskiej Rady Biznesu, jest jeszcze większym pesymistą. Według niego dochody państwa będą na koniec lutego niższe od wydatków nawet o 9 - 11 mld zł. Ministerstwo Finansów odmówiło skomentowania tych szacunków.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20299968,brexit-ponury-czwartek-timothy-ash.html",Brexit. Ponury czwartek [Timothy Ash],"0
To, co się stało dwa dni temu w Wielkiej Brytanii, dla mnie, od zawsze angielskiego Europejczyka, jest największą życiową i polityczną porażką","Wielka Brytania może się wynieść z Europy równie łatwo, jak Piccadilly Circus z Londynu. Europa jest tam, gdzie jesteśmy i gdzie pozostaniemy. Byliśmy zawsze europejskim krajem, którego losy splotły się nierozerwalnie z losami kontynentu i tak już pozostanie. Jednak wychodzimy z Unii Europejskiej. Dlaczego?

Uniwersalna prawda jest taka, że nikt nie wie, co się wydarzy, ale każdy potrafi to tłumaczyć ex post. Gdyby zaledwie 3 proc. z ponad 33 mln uczestniczących w referendum Brytyjczyków zagłosowało inaczej, czytalibyśmy teraz niezliczone komentarze wyjaśniające, dlaczego tak się stało jak się stało - bo w końcu ""przede wszystkim gospodarka, głupcze"", bo zwyciężył brytyjski pragmatyzm itp. itd. Wystrzegajmy się więc złudzeń retrospektywnego determinizmu. Pozostanie na zawsze tajemnicą, jak miliony wyborców podejmują swoje indywidualne decyzje. To tajemnica demokracji.",Timothy Garton Ash (Fot. Mateusz Skwarczek),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3787945.html","Grudniowe interwencje ""Gazety""","0
W ciągu dwóch tygodni m.in. chowaliśmy żołnierzy z I wojny, zbieraliśmy książki dla Polaków na Białorusi i pomagaliśmy znaleźć transport ponad pięciu tysięcy tomów.","Najpoważniejszą sprawą był pogrzeb szczątków żołnierzy rosyjskich z 1914 r. Kości znaleźli jeszcze w październiku nasi czytelnicy i poprosili, by się nimi jakoś zaopiekować. Zrobiliśmy to. Sprawą zajęła się osobiście wojewoda łódzki Helena Pietraszkiewicz. Żołnierzy pochowano 29 listopada na cmentarzu wojennym w Wiączyniu. Do dziś napływają podziękowania od Rosjan.

- Niech was Bóg błogosławi za dobre czyny na rzecz pamięci naszych żołnierzy - pisze ojciec Władimir, proboszcz cerkwi w Paryżu i Nicei, dwóch największych ośrodków emigracji rosyjskiej we Francji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,13302046,Fabryka_Delphi_w_malej_gminie_tez_szykuje_sie_do_zwolnien.html",Fabryka Delphi w małej gminie też szykuje się do zwolnień,"0
Gdy w Jeleśni otwierano fabrykę produkującą akcesoria samochodowe, wielu myślało, że złapali Boga za nogi.","W czterotysięcznej gminie większość domów ciągnie się wzdłuż drogi, która prowadzi do granicy ze Słowacją. W samym środku miejscowości stoją murowany kościół i przysadzista drewniana karczma, a na skraju, przy drodze prowadzącej do Suchej Beskidzkiej, należąca do koncernu Delphi fabryka. W promieniu kilkudziesięciu kilometrów nie ma od niej większej.

- Śmialiśmy się, jak prezydent Kwaśniewski z dumą mówił o fabryce Opla w Gliwicach. My tacy maleńcy, ale nasze Delphi w dobrych czasach zatrudniało więcej niż Opel, bo 2,5 tysiąca osób - wspomina Marian Czarnota, wójt Jeleśni.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,443904.html",Cud w świecie kiczu,"0
Zakończył się I Międzynarodowy Konkurs Muzyczny dla Niewidomych im. Ignacego Jana Paderewskiego","I Międzynarodowy Konkurs Muzyczny dla Niewidomych im. Ignacego Jana Paderewskiego, Lublin 14 - 19 września 2001.

Ten konkurs ma bardzo ważne zadanie: obalić granice między bogatym, pięknym, głębokim światem ludzi niewidzących a naszym światem - czasami płytkim i tandetnym.

Tak mówił podczas środowego koncertu laureatów przewodniczący jury Roman Lasocki, znakomity polski skrzypek i doświadczony pedagog. - Nie jest tak, że my z troską pochylamy się nad problematyką ludzi niewidomych. To oni, ci rzekomo niepełnosprawni, a w rzeczywistości jakże wspaniali ludzie obdarowują nas wytworami swojego talentu. Ten konkurs dotyczy nie tylko spraw artystycznych, profesjonalnych, o których tyle mówi się przy okazji Konkursów Młodych Skrzypków, ale też ukazuje obszary do tej pory dla nas niedostępne. Swoją misję tutaj rozumiem tak: odkrycie, ukazanie wszystkim ogromnego bogactwa tego świata. Czym innym jest bowiem olimpiada dla niepełnosprawnych, gdzie ludzie bez rąk czy nóg pokonują samych siebie i swoją niemoc. Nasz konkurs autentycznie wzbogaca kulturę narodową. Znakomicie wpisuje się w akcję prowadzoną przez osobę, którą cenię niesłychanie - panią Jolantę Kwaśniewską.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24438241,wroclaw-testuje-e-dowod-bedziemy-z-nich-korzystac-juz-od-marca.html",Wrocław testuje E-dowód. Będziemy z nich korzystać już od marca,"Wrocław jest jednym z miast, gdzie Ministerstwo Cyfryzacji prowadzi testy dowodów elektronicznych. Pierwsze E-dowody Polacy dostaną w marcu.","E-dowód to wielofunkcyjny dokument z warstwą elektroniczną, który będzie bezpłatnym narzędziem do komunikacji obywatela z administracją, służbą zdrowia i podmiotami komercyjnymi. Nowe dowody będą podobne do obecnych, lecz wewnątrz znajdzie się chip zawierający m.in. dane identyfikacyjne umieszczone w warstwie graficznej, w tym zdjęcie biometryczne. Chip będzie bezstykowy, co oznacza, że użycie dowodu w urzędzie będzie zbliżone do dokonywania w sklepie płatności zbliżeniowych przy pomocy karty płatniczej.",E-dowód (mat. prasowe),"Czyli de facto jesteśmy na nie skazani, choć jakoś pod nierządami Popaprańców i Sku.....w trudno mieć zaufanie do bezpieczeństwa tego dokumentu."
"https://wyborcza.pl/1,75248,5665957,Obiecanki_cacanki_PO.html",Obiecanki cacanki PO,"0
Platforma Obywatelska odkłada obniżkę wysokich prowizji pobieranych przez fundusze emerytalne na przyszły rok. - PO kręci, bo nie chce niższych opłat - alarmuje opozycja.","""Gazeta"" od kwietnia walczy o niższe emerytalne opłaty. Uważamy, że skoro fundusze emerytalne nie konkurują między sobą wysokością prowizji, trzeba je do tego zachęcić. Nasze postulaty poparły PiS i Lewica. Obie partie przygotowały projekty ustaw obniżających od przyszłego roku prowizje z 7 do 3,5 proc. Od maja leżakują w Sejmie.

W tym tygodniu mieli się nimi zająć posłowie. Zamiast na salę obrad oba projekty trafiły do sejmowej podkomisji. - Tylko po to, żeby odwlec obniżkę opłat - uważa Wiesław Jańczyk, poseł PiS.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8423255,Rzad_Irlandii__nasza_gospodarka_wcale_sie_nie_kurczy.html",Rząd Irlandii: nasza gospodarka wcale się nie kurczy,"0
Irlandzki minister gospodarki nie zgadza się ze stwierdzeniem mówiącym o ?kurczeniu się gospodarki?. Irlandia odnotowuje niewielki wzrost, z wyjątkiem drugiego kwartału bieżącego roku - powiedział Brian Lenihan","Irlandia odnotowała w II kwartale spadek PKB o 1,2 proc. w skali miesiąca. To dla rynków ogromne zaskoczenie, bo wszyscy myśleli, że Irlandia już poradziła sobie z kryzysem.

Dzień po publikacji danych tamtejszy minister gospodarki Brian Lenihan oświadczył, że nie zgadza się z opinią, że PKB jego kraju się kurczy. Jego zdaniem trzeba spojrzeć na sytuację od początku roku. Wtedy okazałoby się, że Irlandia odnotowuje niewielki wzrost PKB.

Ponadto Lenihan winą za obecne spowolnienie obarczał gwałtowny wzrost importu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,140779.html",Bułgaria. Nowy rząd. Koniec władzy komunistów,"0
13-02-1997. Premierem pierwszego niekomunistycznego rządu Bułgarii od 1992 r. został wczoraj Stefan Sofijanski, dotychczasowy burmistrz Sofii.","Jego rząd tymczasowy będzie sprawował władzę przez trzy miesiące. Prezydent Petyr Stojanow mianując Sofijanskiego podpisał dekret, którym rozwiązał parlament i wyznaczył datę przedterminowych wyborów na 19 kwietnia.

Gospodarcza zapaść rządzonej przez postkomunistów Bułgarii spowodowała na początku roku masowe protesty uliczne. W ubiegłym tygodniu socjaliści ugięli się i zgodzili oddać władzę.

Nowy premier przyznał wczoraj, że małe są szanse, by w ciągu najbliższych trzech miesięcy sytuacja gospodarcza zaczęła się poprawiać (średnia pensja wynosi ok. 10 dolarów).",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22958048,polacy-sa-ludzmi-nie-zmienia-tego-kretynskie-paragrafy-oswiadczenie.html",Polacy są ludźmi. Nie zmienią tego kretyńskie paragrafy. Oświadczenie [Nowelizacja ustawy o IPN-ie],"Dzisiejsza władza jest durna i tchórzliwa. Odwraca się od historii kraju, którym rządzi. Ta historia pełna jest ofiar i bohaterów, ale nie brak w niej tchórzy i morderców. Jak w historii Niemiec, Ukrainy, USA, Lesoto czy Gujany.","Ja, Maciej Jarkowiec, urodzony w Lesznie, syn Jana i Marii, numer pesel 77030200177, dumny i praktykujący Polak, niniejszym oświadczam, że przypisuję narodowi polskiemu współodpowiedzialność za zbrodnie wojenne. Nie wymieniam konkretnych przypadków, bo nie miejsce i czas na to. To, jak ufam, zrobią za mnie całe zastępy prawników, historyków i dziennikarzy, którzy przyjdą mi z bezinteresowną pomocą, jeśli władze mojego ukochanego kraju, Polski, postanowią mnie skarżyć i ścigać. Szczególnie liczę na dwie ostatnie grupy – bo to w podstawę ich pracy – wolność słowa i badań historycznych – godzi nowelizacja ustawy o IPN-ie.",Centrala IPN w Warszawie (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"(...) niniejszym oświadczam, że przypisuję narodowi polskiemu współodpowiedzialność za zbrodnie wojenne.""

Wg Konstytucji RP Naród polski to wszyscy obywatele Rzeczypospolitej. W imieniu narodu działają jego konstytucyjne władze. Polskie władze nie miały nic wspólnego z Holocaustem. Z kolei kryminalna działalność jednostek nie obciąża całego narodu. Inaczej oczywiście sądzili naziści, którzy stosowali odpowiedzialność zbiorową tak wobec Polaków jak i Żydów. Swoim felietonem lansującym odpowiedzialność zbiorową ogółu Polaków za bliżej nieokreślone przestępstwa jednostek, Autor wpisuje się właśnie w nazistowski sposób myślenia.-@@@-100/100-@@@-@azon123
Spadaj trollu. Nikt się tu nie nabierze na to bicie piany, ktore uprawiasz, mając je zapewne za inteligentną przewrotność. Jeżeli natomiast chcesz tylko irytować, to to Ci się udaje. Twoje uwagi wkurzają, jak psia kupa na chodniku.-@@@-W przedwojennych spisach obecna była milionowa rzesza obywateli deklarująca narodowość polską, a wyznanie mojżeszowe. Padli ono także ofiarą niemieckiego ludobójstwa. Czy Autor zalicza ich także do Narodu polskiego i obciąża ich odpowiedzialnością za Holocaust?-@@@-Polacy są również w części ""ciemnym ludem"". I to dla nich są te kretyńskie paragrafy w których moc sprawczą wierzą jak w zbawienie...-@@@-@azon123
""Z kolei kryminalna działalność jednostek nie obciąża całego narodu"".

W takim razie naród polski nie walczył w II wojnie światowej - walczyły jednostki, których dokonania nie idą na konto całego narodu. Tak samo naród polski nie cierpiał w czasie tejże wojny - cierpiały jednostki, a ich cierpienie nie jest cierpieniem narodu. Naród polski jest doskonale transparentny, bo nie można o nim powiedzieć absolutnie.-@@@-Zgadzam sie z panem, panie Macku!-@@@-No i gitara."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,23962901,moze-lech-poznan-potrzebuje-sciany-potrzebuje-noza-na-gardle.html","""Może Lech Poznań potrzebuje ściany? Potrzebuje noża na gardle?""","- Piłkarze muszą zrozumieć, że skoro coś zepsuli, sami muszą to naprawić. Nikt tego za nich nie zrobi - mówi trener Lecha Poznań Ivan Djurdjević przed meczem Pucharu Polski z ŁKS Łódź.","To mecz kluczowy, kto wie, czy najważniejszy w tym sezonie. Każde potknięcie w lidze Lech Poznań jest bowiem w stanie odrobić w trakcie sezonu. Nieudany mecz w europejskich pucharach również ma swój rewanż. Starcie w Pucharze Polski jest na tym etapie jedno. Przegranie z pierwszoligowym ŁKS Łódź zamknie Lechowi cały front, jest nieodwracalne.
Lech Poznań musi walczyć o wszystko
Jeszcze w lipcu nikt na serio nie rozważałby możliwości potknięcia Kolejorza w pojedynku z rywalem grającym ligę niżej. Teraz jednak, w warunkach poważnego kryzysu, jest się czym niepokoić. Sam Ivan Djurdjević nazwał ten mecz „pojedynkiem o wszystko”. Teraz mówi:",Lech Poznań - ŁKS Łódź. Mecz z 2011 roku (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Proszę, to się nazywa strategiczne myślenie. Zarząd klubu zaplanował nawet upadek. Niekontrolowany.

Na Wall Street dawać Klimczaka i młodego Rutkowskiego. Geniusze."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24779288,sedziowie-opowiedza-o-meandrach-systemu-sadownictwa.html",Sędziowie opowiedzą o meandrach systemu sądownictwa,"To kolejne spotkanie Olsztyńskiej Kafejki Prawnej. Tym razem gościem będzie Bohdan Bieniek, sędzia Sądu Najwyższego.","Spotkanie odbędzie się 14 maja o godz. 18 w Galerii Sowa (ul. Zamkowa 2). Wydarzenie organizuje olsztyński oddział Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia.
Zrozumiale o prawie
Podczas spotkania sędziowie przybliżą uczestnikom Olsztyńskiej Kafejki Prawnej, często skomplikowane i enigmatyczne, zagadnienia związane z polskim sądownictwem. I tak uczestnicy spotkania dowiedzą się nie tylko tego, czym jest Sąd Najwyższy oraz czym się zajmuje, ale też czym są jego izby. Ponadto organizatorzy wyjaśnią, dlaczego aktualnie mówią o sędziach i izbach starych oraz nowych i tym, jaka jest między nimi różnica.",Plakat spotkań sądowych organizowanych przez SSP Iustitia w Olsztynie (materiały organizatora wydarzenia),
"http://wyborcza.pl/1,149146,19124089,michal-wojcik-pis-nowi-poslowie-2015.html","Michał Wójcik, PiS","0
Michał Wójcik, PiS, poseł z okręgu katowickiego.","Michał Wójcik był już posłem w kadencji 2005-07. Początkowo związany z PiS, potem przeniósł się do Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry. Do tej pory radny sejmiku województwa śląskiego. Z wykształcenia jest prawnikiem. Dyrektor Izby Rzemieślniczej oraz Małej i Średniej Przedsiębiorczości w Katowicach. Michał Wójcik był jednym z krytyków proponowanego kształtu wystawy stałej poświęconej historii Górnego Śląska w Muzeum Śląskim. Pisał, że nie wyobraża sobie, ""żeby w instytucji publicznej, finansowanej ze środków samorządowych były eksponowane wystawy, które mają antypolski charakter"".",Michał Wójcik (fot. materiały wyborcze),
"https://wyborcza.pl/1,75399,11122397,Niemcy_nie_podpisza_ACTA.html",Niemcy nie podpiszą ACTA,"0
Według agencji DPA niemiecki MSZ wycofał rekomendacje podpisania ACTA czyli porozumienia o zwalczaniu handlu podróbkami. Berlin miał podpisać porozumienie już 26 stycznia, gdy uczyniła to większość krajów UE w tym Polska, ale z powodów proceduralnych wstrzymał się z tym.","Najprawdopodobniej decyzja Niemców to efekt rozszerzających się po Europie protestów przeciwko porozumieniu, które zdaniem krytyków znacznie ograniczy wolność słowa w internecie i da m.in. koncernom muzycznym czy filmowym prawo do pozasądowego zamykania portali internetowych i ścigania internautów łamiących prawa autorskie. Z tego powodu ratyfikację ACTA wstrzymały Polska, Czechy i Łotwa. Bez ratyfikacji we wszystkich krajach UE ACTA nie wejdzie w Europie w życie.","Ukradł tożsamość, by wyjść na wolność (Fot. Marcin Biodrowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,6271723,Czy_zabito_Eluane_Englaro__czy_jej_cialo_.html","Czy zabito Eluanę Englaro, czy jej ciało?","0
Każda definicja śmierci, która odwoływałaby się do śmierci ?osoby?, a nie jej ciała byłaby nieostra i uznaniowa. Niemożliwa do zastosowania w praktyce - mówi prof. Marek Safjan*","Ewa Siedlecka: Czy zaprzestanie odżywiania Eluany Englaro było przerwaniem uporczywej terapii, czy eutanazją?

Prof. Marek Safjan*: Gdybyśmy uznali, że śmierć człowieka następuje wraz ze śmiercią samej kory mózgowej - to można by uznać, że Eluana od czasu wypadku już nie żyła. Ale jednak jej mózg żył przynajmniej w tym stopniu, że kierował procesem oddychania. A więc w świetle prawa i według definicji medycznej - żyła.

Przerwanie odżywiania było sposobem na doprowadzenie do jej śmierci. Przy tej definicji śmierci mózgowej, którą się powszechnie uznaje - śmierć pnia mózgu - to była eutanazja. Z punktu widzenia prawa niedopuszczalna, bo we Włoszech nie ma prawa do eutanazji.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21822062,medal-thorunium-dla-prof-grzegorza-gozdziewicza.html","Medal ""Thorunium"" dla prof. Grzegorza Goździewicza","Prof. Grzegorz Goździewicz otrzyma Medal Honorowy Prezydenta Miasta Torunia ""Thorunium"". To wyróżnienie przyznano mu z  okazji jubileuszu 45-lecia pracy naukowej.","Prof. Goździewicz odbierze medal w środę 17 maja w Sali Mieszczańskiej Ratusza Staromiejskiego podczas XXI Zjazdu Katedr i Zakładów Prawa Pracy i Ubezpieczeń Społecznych.
Kim jest prof. Goździewicz?
Urodził się w 1947 roku. W latach 1965-1969 odbył studia prawnicze na Wydziale Prawa i Administracji UAM w Poznaniu, promotorem jego pracy magisterskiej nt. Stolicy Apostolskiej w świetle prawa międzynarodowego był prof. dr hab. Krzysztof Skubiszewski. W latach 1969-1971 był na aplikacji sądowej, zakończonej egzaminem sędziowskim w 1971 w Sądzie Wojewódzkim w Poznaniu. W latach 1970-1971 odbył studia doktoranckie na UAM w Poznaniu.",Prof. Grzegorz Goździewicz (fot. Andrzej Romański),
"https://wyborcza.pl/1,153803,99626.html",Odwołanie prezesa Huty Katowice?,0,"Prawdopodobnie w poniedziałek minister skarbu odwoła ze stanowiska prezesa Huty Katowice Mirosława Wróbla - dowiedziała się nieoficjalnie ""Gazeta"". Pozostały skład zarządu spółki ma pozostać niezmieniony. Obowiązki prezesa będzie pełnić Andrzej Szydło, zastępca Wróbla. Jako oficjalny powód odwołania podaje się trudną sytuację finansową huty. Wiadomo jednak, że Wróbel nie zgadzał się z proponowaną przez rząd konsolidacją hutnictwa.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23712185,gdanski-wioslarz-mateusz-biskup-w-coraz-wyzszej-formie.html",Gdański wioślarz Mateusz Biskup w coraz wyższej formie,"Wicemistrz Europy i świata z poprzedniego sezonu Mateusz Biskup (AZS AWFiS Gdańsk) - startujący w dwójce podwójnej z Mirosławem Ziętarskim - zwycięstwem w ostatnich regatach Pucharu Świata w Lucernie potwierdził, że w tym roku również może liczyć na medale wielkich imprez.","Biskup i Ziętarski (reprezentujący barwy AZS UMK Energa Toruń) w 2017 roku przebojem wdarli się do światowej czołówki, zdobyli zarówno wicemistrzostwo Europy (w czeskich Racicach), jak i wicemistrzostwo globu (w amerykańskiej Sarasocie).
Chwilowy powrót do czwórki
Z dużymi nadziejami przystępowali również do obecnego sezonu. Jednak tegoroczne starty w Pucharze Świata – w Belgradzie – zaczęli w czwórce podwójnej, w której na igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro zajęli 4. miejsce. W stolicy Serbii, razem z Dominikiem Czają (w porównaniu ze startem na igrzyskach zastąpił Dariusza Radosza) oraz Wiktorem Chabelem, również zajęli 4. miejsce.",JAN RUSEK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22813658,taniej-za-bilety-zmiana-cennika-w-oh-kino-w-arkadach-wroclawskich.html",Taniej za bilety! Zmiana cennika w OH KINO w Arkadach Wrocławskich,Od teraz na wszystkie seanse 2D w OH KINO pójdziemy za 16 zł. Nowa oferta obowiązuje i przed świętami i po nich!,"Seanse 2D w kinie OH KINO w Arkadach Wrocławskich kosztują tylko 16 złotych, bez względu na dzień i godzinę, a to oznacza, że bilety w niższych cenach kupimy również w weekendy.
Oprócz tego widzowie będą mogli skorzystać z trzygodzinnego darmowego parkingu. Wystarczy okazać kasjerowi kina kartę parkingową Arkad Wrocławskich.
Czytaj też: Sędziowie przeciwni „dobrej zmianie”. Dymisja prezes SA to kara za krytykę rządu?
– Przed Bożym Narodzeniem mamy wiele ciekawych premier i filmów, które naprawdę warto obejrzeć. Tym bardziej, że od 18 grudnia zmieniliśmy nasz cennik. Jedynie za miejsce PREMIUM i filmy 3D należy dokonać dopłaty – mówi Piotr Główczak, specjalista ds. marketingu OH KINO.",OH Kino - Arkady Wrocławskie (MATERIALY PRASOWE),
"https://wyborcza.pl/7,75398,22003409,joanna-szczepkowska-na-imprezie-mediow-publicznych-powiedziala.html","Joanna Szczepkowska na imprezie mediów publicznych powiedziała, że PiS psuje państwo","""Żadne nagrody nie naprawią szkody, jakie nam funduje rząd, co państwo psuje"" - taki własny wierszyk wyrecytowała Joanna Szczepkowska, odbierając nagrodę dla najlepszej aktorki na 17. festiwalu ""Dwa Teatry - Sopot 2017"" organizowanym przez media publiczne - TVP i Polskie Radio.","Joannę Szczepkowską nagrodzono za role Kobiety z Parasolką i Gołej Baby w jej autorskim spektaklu „Goła Baba”. Galę wręczania nagród pokazała w środę przed północą TVP 1. Uroczystość prowadziła Danuta Stenka i Artur Żmijewski.
Szczepkowskiej nagrodę wręczał wiceprezes TVP Maciej Stanecki oraz Adam Kasprzyk, rzecznik spółki Energa, sponsora tej nagrody. To giełdowa spółka energetyczna kontrolowana przez skarb państwa i zarządzana przez członków partii rządzącej.
Rzecznik zagaił tak: „Choć ten komunizm może nie skończył się po '89 roku tak jak wszyscy byśmy chcieli, to jest coraz jaśniej, z coraz większą energią"".",Aktorka Joanna Szczepkowska (Fot. Łukasz Krajewski / Agencja),"Zaraz jej przypomną, że była kochanką Michnika, należała do komitetu poparcia Komorowskiego, a po babci jest Żydówką :-(-@@@-Czytam komentarze i zaczynam wierzyć, że pis ma 40% poparcia. Zapomnieliście gnoje bez rozumu jak Szczepkowska jeszcze 2 lata temu pluła na demokrację i wielbiła kaczyńskiego gnoja? Polski durny narodzie, weź wdech zanim coś palniesz i jebniesz sobie siekierą w nogę, choć wtedy będziecie pisać ""brawo Szczepkowska, nie jebneła nam siekierą w ryj"". Tępaki.-@@@-Brawa asia-@@@-Stenka! Myślałem, że jednak potrafisz wziąć na wstrzymanie, bo po narcyzowatym ""doktorze"", już dawno przestałem spodziewać się przyzwoitości.-@@@-Szacunek dla Pani Szczepkowskiej. Przykre, że reżimową propagandę zgodzili się prowadzić Artur Żmijewski i Danuta Stenka, w zasadzie smutne, że tacy ludzie też się k.rwią.-@@@-Pani Szczepkowska znowu powiedziała coś, za co należą się brawa. Oby więcej osób tak myślało.-@@@-Nigdy nie przepadała za bolszewikami.-@@@-Dziękuję Pani Joanno!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25000502,bialoleka-organizuje-dozynki-na-terenie-parafii-to-nie-bedzie.html","Impreza w parafii za publiczne pieniądze dzielnicy. ""Kościół nie jest neutralny. To nie będzie impreza dla wszystkich""","Władze Białołęki zorganizują dożynki dla mieszkańców na terenie parafii. - Znajomość prawa mówiącego o rozdziale państwa od Kościoła wciąż jest wyjątkowo niska - komentuje miejska radna. Dzielnica tłumaczy, że taką ma tradycję.","Święto plonów, czyli dożynki na Białołęce, rzeczywiście tradycję mają długą. Ulokowana na dawnych wiejskich terenach dzielnica obchodzi je od dokładnie 25 lat. W czasie uroczystości burmistrz i wiceburmistrzowie Białołęki oraz dzielnicowi radni składają dary: kosze pełne owoców, warzyw i zbóż oraz dożynkowy wieniec i chleb, którym następnie dzielą się z mieszkańcami.
Dożynki od 1994 r. odbywają się w Parafii Narodzenia Najświętszej Marii Panny w Płudach przy ul. Klasyków 21. Uroczystość kończy się piknikiem z atrakcjami dla mieszkańców. Tak będzie i w tym roku. Władze dzielnicy ogłosiły przetarg na organizację pikniku odpustowo-dożynkowego na terenie parafii. Ma się odbyć 8 września i zgromadzić pół tysiąca osób.",Dożynki w Powsinie (Michał Wojtczuk),"Są dwa pasożyty niszczące Polskę: jedyna słuszna partia i KK.-@@@-Przywiązywanie psa do budy za tylną łapę przy pomocy metrowej długości łańcucha, bicie dzieci, dyskryminacja kobiet, antysemityzm, ale też jazda po pijaku, przekraczanie dozwolonej prędkości, nie ściganie pedofilii, której dopuszczają się duchowni kk to też polska tradycja.-@@@-Podobna sytuacja miała niedawno miejsce w dzielnicy Piecki Migowo w Gdańsku. Rada dzielnicy dofinansowała festyn parafialny, nie chcąc przyznać się co do wysokości dotacji. Można za to było znaleźć tę informację na stronie rady dizelnicy, 5 tysięcy złotych. Dla porównania, radni na imprezę sportową na 1 czerwca w pobliskiej podstawówce ""sypnęli"" pięć razy mniej.
Jak się spytałem o kryterium przyznania dotacji oraz czy państwo radni zdają sobie sprawę z tego, że to nie jest impreza dla wszystkich mieszkańców dzielnicy, to jedyne co dostałem w odpowiedzi to to, że przecież nie było żadnych archaniołów pilnujących wejścia na teren parafii i inne równie błyskotliwe szyderstwa, w tym pisanie o niewierzących jako o ""niewierzących"", w cudzysłowie.-@@@-Nasze pieniądze się parafii PO PROSTU NALEŻĄ.-@@@-Nie było żadnego bezdomnego który sypnąłby na festyn jak tadkowi na Maybacha?-@@@-Dobrze, nie finansujmy dożynek i nie finansujmy z publicznych pieniędzy sportu. Ja nie korzystam ze stadionów, dlaczego więc także moje pieniądze mają iść na obcą mi sprawę?-@@@-E tam, kosze. Przecież jest też taka tradycja, że się parafiom działeczki przekazuje za symboliczne co łaska albo od razu do Krzywosutego, bo mu się przecież kolejne sto baniek po prostu należy.
Oj poprawcie się tam na Białołęce.-@@@-Zeby chłop z chłopem w kiecki się przebierali. Sodomia i gomoria."
"https://wyborcza.pl/7,90535,24205377,program-tv-donbas-siergieja-loznicy-lasse-hallstrom-i.html","Program TV: ""Donbas"" Siergieja Łoźnicy, Lasse Hallström i dziwny doktor [26.11.18]","Przejrzeliśmy program TV na poniedziałek 26 listopada i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy ""Donbas"" Łoźnicy o wojnie na Ukrainie, ""Kroniki portowe"" i ""Doktora Strange"".","""Donbas"", 20:00, Canal +
dramat obyczajowy, Niemcy/Francja/Holandia/Rumunia/ Ukraina 2018, reż. Siergiej Łoźnica, wyk. Valeriu Andriuta, Natalia Buzko, Konstantin Itunin
Siergiej Łoźnica lubi kręcić naprzemiennie fabuły i dokumenty. W „Donbasie” dokonuje ich swoistej syntezy: to kilkanaście zainscenizowanych epizodów odtwarzających wydarzenia, które miały miejsce w latach 2014-15 podczas wojny między armią ukraińską a oddziałami separatystów.
Łoźnicy nie interesuje tu wojna w jej wymiarze militarnym (choć dwukrotnie widzimy bezpośrednie efekty działań bojowych), ale raczej życie codzienne podczas jej trwania. Oraz zapis jej skutków – odczłowieczających, wyzwalających w ludziach to, co najgorsze.",Kadr z filmu 'Donbas' Siergieja Łoźnicy (Materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23920223,jaroslaw-walesa-o-zieleni-miejskiej-obiecuje-wieksze-wydatki.html",Jarosław Wałęsa obiecuje 30 nowych parków i skwerów,Kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Gdańska obiecuje 30 nowych parków i skwerów w mieście. Każda inwestycja ma kosztować nie więcej niż 200 tys. zł.,"– Chciałbym w tej kadencji wprowadzić program utworzenia w Gdańsku 30 nowych parków i skwerów – mówił w piątek na konferencji prasowej poświęconej miejskim terenom zielonym Jarosław Wałęsa, kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Gdańska. – Gdańszczanie chcą mieć miejsca, gdzie mogą przyjść z rodziną po pracy, zrelaksować się. Takich miejsc w mieście brakuje. Te, które istnieją, nie są w tej chwili wystarczająco dobrze zagospodarowywane. Nie dba się o nie wystarczająco dobrze. Wychodzimy naprzeciw mieszkańcom.",Konferencja prasowa Jarosława Wałęsy (KAMIL JASINSKI),"....i wykona to Karol Spieglanin a Arabów tam oczywiscie nie wpusci!
Pan Walensa ma zaplecze fachowe i postępowe-@@@-Osobny budżet obywatelski dla zieleni? hmmm gdzieś to już słyszałem... aha, u Płażyńskiego. I tam też coś o nowych parkach ale konkretnie ze wskazaniem liczby hektarów i lokalizacji. Cóż, to zabawne że w mieście PO kandydat PO kopiuje program kropka w kropkę od konkurenta z PIS. Aż taka posucha z pomysłami w sztabie Wałęsy?-@@@-FRAG jest już członkiem Koalicji Obywatelskiej?"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1065647.html",Stalexport chce odzyskać 80 mln zł z Ostrowca,"0
Stalexport na drodze sądowej chce odzyskać 80 mln zł od gminy Ostrowiec. Dysponuje opinią prawników, że powinien dostać te pieniądze. - To łabędzi śpiew Stalexportu - odpowiada prezydent Ostrowca Jan Szostak.","W kwietniu br. Stalexport podpisał porozumienie o sprzedaży 68 proc. akcji Huty Ostrowiec należącej do gminy Ostrowiec spółce Agencja Rozwoju Lokalnego. Agencja miała je nabyć za 133 tys. zł. W latach 2004-2008 Stalexport miał też otrzymać w gotówce i wyrobach 80 mln zł. Z pozostałej części, sięgających ponad 300 mln zł wierzytelności od huty, Stalexport rezygnował. Na początku lipca nowy zarząd huty doprowadził do ogłoszenia jej upadłości. Majątek zakładu dzierżawi obecnie prywatna spółka, która zatrudniła zdecydowaną większość załogi.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16868597,PO_szantazowalo_prezydenta_Suwalk__Kampania_w_sadzie.html",PO szantażowało prezydenta Suwałk? Kampania w sądzie,"0
- Cztery lata temu usłyszałem od marszałka Jarosława Dworzańskiego, że jeśli nie wystartuję jako kandydat PO, Suwałki nie dostaną unijnych pieniędzy - twierdzi ubiegający się o reelekcję Czesław Renkiewicz. - To bzdura - odpowiada Platforma i pozywa prezydenta. A marszałek nazywa go ?Czesiem Wallenrodem?","Renkiewicz, który w walce o fotel prezydenta Suwałk idzie na czele własnego komitetu, o wydarzeniach sprzed czterech lat poinformował 17 października, na konwencji wyborczej. Ogłosił na niej, że w 2010 roku, przed wyborami samorządowymi, podlaska Platforma szantażowała go. Od jej czołowych działaczy miał usłyszeć, że jeśli nie będzie kandydatem tego ugrupowania, Suwałki mogą zapomnieć o unijnych dotacjach. ""Propozycja"" miała paść podczas spotkania w urzędzie wojewódzkim w Białymstoku. Złożyć ją mieli wojewoda Maciej Żywno, marszałek Jarosław Dworzański i poseł, obecnie szef podlaskiej Platformy Robert Tyszkiewicz.",Czesław Renkiewicz - prezydent Suwałk (Fot. Wojtek Otłowski / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2905096.html",Nieprecyzyjni patroni dla szkoły w Gogolewie,"0
Bohaterów 11 września będzie miała za patronów niepubliczna szkoła podstawowa z Gogolewa (powiat stargardzki). Nazwa budzi kontrowersje.","Uroczysty apel z okazji nadania szkole imienia odbędzie się w najbliższy poniedziałek. Okazuje się jednak, że określenie ""Bohaterowie 11 września"" budzi różne skojarzenia. Jeden z czytelników napisał: ""może to sugerować niecodzienne sympatie lokalnych decydentów"", bo za bohaterów mogą być uznani np. terroryści samobójcy.

Dla gazety

Damian Gralak, dyrektor niepublicznej szkoły podstawowej w Gogolewie:

Dla każdego obywatela Polski i Unii Europejskiej powinno być jasne, kim są bohaterowie 11 września - że to strażacy, policjanci i pracownicy służb medycznych, którzy zginęli, ratując życie innych podczas ataków terrorystycznych 11 września 2000 r. Tamte wydarzenia mają dla nas szczególne znaczenie, bo właśnie w cieniu ataków szkoła zaczynała swoją działalność. Chcemy realizować specjalny program, w którym dużo miejsca poświęcimy zawodom strażaka i policjanta. Dziwi mnie, że ktoś może zrozumieć tę inaczej. Ale przyznaję, że sam słyszałem opinie, że nazwa jest nieprecyzyjna. Po długich debatach i konsultacjach na radach pedagogicznych oraz podczas zebrań Stowarzyszenia Rozwoju Wsi Dalewo i Gogolewo [organ prowadzący szkołę] uznaliśmy, że taka wersja jest właściwa.",,
"https://wyborcza.pl/7,95891,21553142,chcemy-tego-samego-dachu-nad-glowa-czegos-do-roboty-serdecznych.html","Chcemy tego samego - dachu nad głową, czegoś do roboty, serdecznych ludzi dookoła i wolności","No więc mnie bez Europy nie byłoby. Jasne, gdzieś tam w Warszawie żyłaby jakaś Magda, może szczęśliwa, może nie.","Kilka razy podchodziłam do napisania tego tekstu. Chciałam go napisać, ponieważ myślę, że dzięki mojemu doświadczeniu mam coś do powiedzenia na temat tego, czym dla młodego pokolenia Polek i Polaków (OK, może ktoś się doczepić, że nie tak już młodego: rocznik ’83) jest Europa: od 5 lat mieszkam za granicą, wpierw Londyn, teraz Berlin. Pracuję dla międzynarodowych firm, funkcjonuję w sferze języka polskiego, angielskiego (głównie) oraz niemieckiego (nie jest lekko, ale się nie zniechęcam). Mówię po angielsku z lekkim brytyjskim akcentem, gestykuluję równie lekko po włosku (spadek po związku z Włochem), święcie się oburzam, jak ktoś twierdzi, że Szopen był Francuzem, i gorliwie, jak każdy berlińczyk, segreguję śmieci.
Czym dla mnie jest Unia Europejska? Przecież to proste... no właśnie? Czym dla człowieka jest fakt, że wstaje rano i oddycha, i widzi niebo? Przecież to oczywista rzeczywistość, której elementów składowych nie zauważa. Bo nie wyobraża sobie życia bez nich, bo bez nich ciebie nie ma…
No więc mnie bez Europy nie byłoby. Jasne, gdzieś tam w Warszawie żyłaby jakaś Magda, może szczęśliwa, może nie. Ale ta Magda, która realizuje konkretne swoje marzenia, nieograniczana przez granice państw, systemy polityczne, opinie innych ludzi, to taka Magda, jaką chcę być.
I nie stoją za mną bogaci rodzice (nie, to nieprawda; mamy w rodzinie masę bogactwa, jego walutą jest miłość i akceptacja) ani koneksje. Rodzice, którzy sami utknęli w Polsce poprzedniego ustroju, uzbroili mnie w wiedzę i otwarty umysł.
Dzięki temu wyprowadzenie się z kraju było, cóż, jak przeprowadzka z przytulnego M4 do willi; zmiana adresu. I to dom, i to też dom. W jednym zna się każdy kąt, ale w tym drugim jest taka masa przestrzeni, że pomysły aż same się cisną do głowy, żeby ją wykorzystać!
I do tego dochodzą relacje międzyludzkie. Łatwiej jest próbować zrozumieć otaczający świat, kiedy na każdym kroku można natknąć się na kogoś z innego jego zakamarka. A po dłuższej rozmowie zawsze okazuje się, że chcemy tego samego – dachu nad głową, czegoś do roboty, serdecznych ludzi dookoła i wolności. Tę świadomość dała mi Europa.
***
Za co kochacie Europę? Pamiętacie czasy, gdy nie byliśmy w UE? Napiszcie: listy@wyborcza.pl",Unia Europejska (SEBASTIAN RZEPIEL),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25292531,sopot-wsrod-najlepszych-w-kraju-ranking-samorzadow-2019.html",Sopot wśród najlepszych w kraju. Ranking samorządów 2019,"Sopot zwycięzcą XV edycji Rankingu Samorządów 2019 ""Rzeczpospolitej"" w kategorii ""Miasta na prawach powiatu"". Kurort zebrał bardzo dobre oceny w obszarze związanym z ochroną środowiska i przystosowaniem do zmian klimatycznych oraz w obszarze trwałości społecznej.","Każdego roku ""Rzeczpospolita"" przygotowuje Ranking Samorządów, wskazując najlepiej zarządzane miasta i gminy w Polsce. Wyróżnienia trafiają do tych, którzy dbają o zrównoważony rozwój i standard życia mieszkańców, jednocześnie nie zapominając o bezpieczeństwie finansowym.
Główne laury dla Sopotu, Morawicy i Wielkiej Wsi
Tegoroczne nagrody zostały przyznane podczas finałowej gali w Muzeum Historii Żydów Polskich 30 września w Warszawie. Wśród gmin miejskich i miejsko-wiejskich zwyciężyła Morawica (woj. świętokrzyskie), a za nią uplasowały się Podkowa Leśna, Puławy, Grodzisk Mazowiecki, Puszczykowo i Starogard Gdański. Natomiast wśród gmin wiejskich główny laur trafił do Wielkiej Wsi (woj. małopolskie), dalej były: Strawczyn, Wisznice, Kleszczów, Goczałkowice-Zdrój i Baranów. Najlepszym miastem na prawach powiatu okazał się Sopot, dalsze miejsca zajęły natomiast: Rybnik, Zielona Góra, Bydgoszcz, Poznań, Gdańsk.",Turyści na Molo w Sopocie (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/1,75410,3611550.html","Bohun , Komuda, Jacek",0,"Bohun

Jacek Komuda

Fabryka Słów, Lublin



Jacek Komuda od lat propaguje modę na XVII wiek wśród polskich miłośników fantastyki i gier fabularnych. Na fantastycznych konwentach łatwiej dziś spotkać ucharakteryzowanych na Sarmatów fanów opracowanej przez niego gry ""Dzikie Pola"", niż ludzi w kostiumach nawiązujących do zachodniej fantastyki.

Jego najnowsza powieść ""Bohun"" to świetna lektura nie tylko dla miłośników ""Dzikich Pól"". W końcu sienkiewiczowska wizja upadku sarmackiej Polski wryła się nam bardzo głęboko w zbiorową podświadomość. Na same hasło ""Bohun"" reagujemy od razu skojarzeniem albo z kartami ""Trylogii"", albo z uwodzicielsko pięknym Domagarowem w ekranizacji Hoffmana.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,2252023.html",Kilka dni przed wyborami prezydenckimi w stolicy Czeczenii co noc słychać strzały - korespondencja Marcina Wojciechowskiego,"0
W ciągu dnia stolica Czeczenii udaje, że żyje normalnym życiem. W ruinach działają kawiarnie, sklepy i salony fryzjerskie. Ale nocą Grozny zamienia się w widmo. Ludzie nie wychodzą po zmroku z domu, wielu śpi z bronią przy boku, strzały nie milkną","- Dokąd jedziecie? Co się wałęsacie po nocy? - patrol milicji czeczeńskiej zatrzymuje nasz samochód po 22. Wokół jest ciemno, niemal nie ma świateł w oknach, zburzone latarnie nie świecą.

Samochodów jak na lekarstwo, a po rozbitych ulicach trzeba jeździć slalomem między lejami po bombach. Tuż przed północą czerwona rakietnica oświetla teren rosyjskiej bazy koło lotniska Chankała na przedmieściach. To znak, że partyzanci atakują. Po chwili niebo rozświetla jeszcze kilka rac - tym razem białych - żeby żołnierzom oświetlić pole bitwy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17178311,Szopka__przy_ktorej_wracaja_najpiekniejsze_wspomnienia.html","Szopka, przy której wracają najpiękniejsze wspomnienia","0
Stoję na środku kaplicy w kościele Najświętszej Marii Panny na Piasku, a naokoło mnie wiruje ruchoma szopka. Przychodzą tu niesłyszący, więc ja też zatykam uszy.","Cichnie szuranie butów po kościelnej posadce. Milkną rozmowy, modlitwy, dźwięk migawki, kiedy ktoś robi zdjęcie, wreszcie - szum dziesiątek silników, które wprawiają tę niezwykłą maszynerię w ruch. Cichną też dzwonki tramwajów, które przejeżdżają ul. św. Jadwigi (jej figurka spogląda na zwiedzających z obrotowej karuzeli u góry szopki, stojąc obok Mikołaja Kopernika).

I patrzę. Kolorowe światełka na starych choinkach rodem z PRL-u odbijają się w szklanych bombkach. Widzę: Papę Smurfa, Kaczora Donalda, hipopotama w stroju baletnicy z Kinder Niespodzianki, przytulanki, lalki, samolot z flagą USA, kilka ozdobnych wiatraków, porcelanowego samuraja, który łapie w potoku rybę, gumowego pająka, żydowską kapelę, lajkonika.",Szopka w kościele Najświętszej Marii Panny na Piasku (TOMASZ PIETRZYK),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23399338,rowerzysta-uderzyl-pieszego-ten-zmarl-napastnik-uslyszal-dzis.html",Rowerzysta uderzył pieszego. Ten zmarł. Napastnik właśnie usłyszał wyrok. Adekwatny do winy?,"Na rok więzienia w zawieszeniu na trzy lata skazał w poniedziałek szczeciński sąd mężczyznę, który w sierpniu ub.r. uderzył pieszego idącego prawidłowo chodnikiem. Upadający mężczyzna uderzył się w głowę i zmarł po kilku dniach w szpitalu.","Latem 2017 r. sprawa była bardzo głośna i zbulwersowała opinię publiczną w całej Polsce. Spokojnie wracający do domu po koncercie w klubie Sorrento szczecinianin został zaatakowany na al. Wojska Polskiego przez jadącego chodnikiem rowerzystę, który zadał mu cios pięścią. Jak się okazało – śmiertelny. Wcześniej doszło do wymiany zdań między mężczyznami. 
Córka ofiary na własną rękę szukała napastnika. Gdy temat podchwyciły media społecznościowe, rowerzysta – kilka dni po zdarzeniu – sam oddał się w ręce wymiaru sprawiedliwości.","Skrzyżowanie al. wojska Polskiego z ul. Mickiewicza i chodnik, na którym doszło do tragedii. Z lewej - willa Sorrento (Fot. Jerzy Połowniak)","Kpina ze sprawiedliwości. Ciekawe jaki byłby wyrok gdyby w ten sposób zginął sędzia?-@@@-Za trzy lata będzie mógł ponownie bić pieszych. Tu nie trzeba wyobraźni, ze uderzony moze sie przewrócić i dalej uderzyć o coś twardego., to jest jeden ciąg zdarzeń, który wywołał sprawca-@@@-Ja rozumiem, że wszyscy komentujący wyrok jako ""kpinę"", ""skandaliczny"" itp zapoznali się ze wszystkimi okolicznościami sprawy i na tej podstawie ferują wyroki. Dziennikarz, który napisał tę notkę też zapewne ma pełny obraz sprawy i na tej podstawie stawia niby niewinne pytanie w tytule ""Adekwatny do winy?"". Skąd przekonanie, że czytelnicy i czytelniczki wiedzą lepiej od sądu?-@@@-Jeśli jest taki wyrok to znaczy, że sprawa nie była taka jak się wydaje z relacji.-@@@-Jakie znaczenie w tym zdarzeniu ma fakt, iż napastnik był rowerzystą? Przecież nie rozjechał ofiary rowerem, a przyłożył pięścią.-@@@-Czy ilość minusów pod komentarzami krytykującymi wyrok sądu, jako zbyt niski w stosunku do skutku czynu- śmierci człowieka - wynika z tego, że sprawcą był rowerzysta? Dla mnie jego działanie jest podobne jak pijanego kierowcy. Chyba, że są jakieś inne przesłanki za tak niskim wyrokiem, niech minusujący odniosą się do tego w komentarzu.-@@@-Wspaniały wysoki sąd. A mógł rodzinę zamordowanego wsadzić do więzienia.-@@@-agresja była, śmierć nastąpiła. taki wyrok niestety nie jest wg mnie adekwatny do tak skandalicznego czynu i jego fatalnego skutku. jakiś czas temu w mediach były doniesienia o facecie, który kierował karetką na sygnale i spowodował śmiertelny wypadek, za co poszedł do więzienia. jak to się ma do tego ""wypadku""?"
"https://wyborcza.pl/1,95891,16984087,Nie_glosowal__bo_byla_kolejka_i_padalo.html","Nie głosował, bo była kolejka i padało","0
My, Polki (i Polacy odpowiednio w rolach męskich), po prostu mamy we krwi bycie sanitariuszkami w czasach wojny, bohaterskim żonami represjonowanej opozycji w czasach komunizmu, darcie prześcieradeł dla rannych i pakowanie paczek dla uwięzionych.","Mężnie uczestniczyłyśmy w pochodach w obronie wolności wyznania - kiedy czerwona fala zalewała wschodnią Europę i w obronie odzyskania niepodległości - kiedy władza kazała świętować w zgoła innym niż listopad miesiącu.

Ale w 2014 roku nawet Polki (i Polacy!), które świetnie pamiętają wyżej opisane czasy, nie znajdują w sobie dość energii, aby wywiesić biało-czerwoną flagę na balkonie czy pokonać 200 metrów dzielące je od urny wyborczej i oddać swój, jakże ważny, bo w wolnym kraju, głos.

Dosłownie krew mnie zalewa, gdy widzę dane statystyczne: ponad połowa dorosłych Polaków nie głosowała! A 11 listopada na kilku okolicznych blokach, gdzie mieszkańców można liczyć w tysiącach, wisiały smętnie moja i 2 (słownie: dwie) inne flagi!

Spokojnie patrzymy, jak na żywo w TVP transmisja Dnia Niepodległości pokazuje setki młodych ludzi demolujących pół stolicy (koszty napraw pokrywamy z naszych podatków). W wolnym, niepodległym kraju pozwalamy w naszej obecności śpiewać ""Ojczyznę wolną racz nam zwrócić, Panie"". Ze zrozumieniem kiwamy głowami, kiedy mąż - syn - ojciec - partner (niepotrzebne skreślić) tłumaczy, że nie mógł zagłosować, bo była kolejka w galerii handlowej lub kropił deszcz i nie daj Boże mógłby odchorować takie głosowanie.

Jestem więcej niż pewna, że gdyby tylko jakaś tajemnicza, nieznana lub znana moc zakazała nam nagle wolnych wyborów czy świętowania odzyskania niepodległości 11 listopada, to ci sami mężczyźni walczyliby do ostatniej kropli krwi o nasz piękny kraj. A my znów byłybyśmy pełnymi poświęceń matkami - żonami - córkami - partnerkami (niepotrzebne skreślić). Czy naprawdę nasze szare komórki są podzielone na machanie szabelkami i bandażami lub totalną obojętność, i nic poza tym?!",,"Jako Ślązak nie uważam by odzyskanie niepodległości przez Polskę wyszło MOJEJ ojczyźnie na dobre. Flaga na 11-tego jeszcze długo nie.-@@@-Kobieto ,a moze My kobiety zrozumiałysmy , poswiecaj sie SAMA!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Popieram - w deklaracjach Polacy są mocni, ale jak trzeba zrobić cos dość prostego w sumie, to się gubią.-@@@-Za rok jedynie twoja flaga będzie łopotać. Zgadnij dlaczego.-@@@-Pisze Pani: ""Czy naprawdę nasze szare komórki są podzielone na machanie szabelkami i bandażami lub totalną obojętność, i nic poza tym?!"" Jest Pani pewna,że podział przebiega właśnie wzdłuż tej linii? Uważa Pani, że każdy w Polsce rozumie jakie są jego obowiązki obywatelskie, a czym jest patriotyzm? Bo jakoś nie widzę, żeby przez ostanie 25 lat wybrani przez nas przedstawiciele krzewili prawa polityczne i postawy obywatelskie wśród naszych rodaków (żeby być uczciwym, na poziomie deklaracji - owszem, w działaniach - już nie). Nie widzę, aby procesie edukacji szkoły wspierały rodziców w kształtowaniu postaw obywatelskich i patriotycznych. Na poziomie wychowania, samorządowym i państwowym odczuwam próby ograniczenia moich obowiązków i praw jako obywatela. Ze smutkiem stwierdzam, że doszło już do takiej aberracji, w której uczestnictwo w głosowaniu jest traktowane jako akt patriotyzmu. Dziwi się Pani, że ludzie powątpiewają w sens głosowania? Trzeba być idiotą, aby nie dostrzec pokusy rządzących dążące do sprowadzenia Nas jedynie do roli maszynek do głosowania - czyli do ubezwłasnowolnienia. Ostatnie wydarzenia pokazują (wybory do samorządów 2014), że i ta fasada nie jest już potrzebna, bo ewidentny ""bardak"" podczas liczenia głosów nie wywołuję wśród Nas, obywateli Polski, powszechnego oburzania i sprzeciwu. Powiem więcej, jeśli spróbuje Pani choć zwątpić w uczciwość wyborów, zostanie Pani podpalaczką demokracji. W starożytnej Grecji istniała kategoria ludzi określana mianem „idiotes”. W ich przypadku nie chodziło o jakąś ułomność psychiczną, lecz polityczną. Nie chcieli oni po prostu brać udziału w życiu publicznym. Pozdrawiam.-@@@-""Jestem więcej niż pewna, że gdyby tylko jakaś tajemnicza, nieznana lub znana moc zakazała nam nagle wolnych wyborów czy świętowania odzyskania niepodległości 11 listopada, to ci sami mężczyźni walczyliby do ostatniej kropli krwi o nasz piękny kraj. A my znów byłybyśmy pełnymi poświęceń matkami - żonami - córkami - partnerkami (...)"". ___ Skąd Pani czerpie tę pewność? To się chyba nazywa myślenie życzeniowe. Za co, za kogo umierać? Za obcy kapitał? Za złodziejskich polityków? Za beton i niszczone zabytki? Za zdemoralizowany kler? Nie, dziękuję. Moja Matka działała aktywnie w Solidarności od samego początku, była internowana, cieszyła się z 1989 roku. A potem patrzyła, jak jej koledzy i koleżanki związkowi robią kariery polityczne, sprzedają Polskę i żrą się między sobą do upadłego. Także osobiście z całą pewnością nie życzyłabym sobie poświęcać się dla bliżej nieokreślonej idei, po to, by ktoś sobie potem na tym wypłynął.-@@@-Zgadzam się Matko Polko(ojciec,brat,syn,dziadek,niepotrzebne skreślić)więcej takich madrych głosów,MOŻE kiedyś się poprawi!!!!-@@@-Sam bym na wybory nie chodził - bo kompletnie nie ma na kogo głosować. Ale ponieważ jest Kaczyński i jego partia, to przynajmniej jest przeciwko komu."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25427828,szescioro-poslow-kandydatami-do-krajowej-rady-sadownictwa.html",Sześcioro posłów kandydatami do Krajowej Rady Sądownictwa,Sejm nowej kadencji musi wybrać czworo przedstawicieli do KRS. We wtorek zgłoszono sześcioro kandydatów - czterech posłów PiS oraz posłanki KO i Lewicy.,"Prawo i Sprawiedliwość zgłosiło Bartosza Kownackiego, Arkadiusza Mularczyka, Kazimierza Smolińskiego i Marka Asta. Kandydatką Koalicji Obywatelskiej jest Kamila Gasiuk-Pihowicz, a Lewicy - Joanna Senyszyn. 
Żadne z nich nie było w poprzedniej kadencji członkiem KRS. Sejm reprezentowali Stanisław Piotrowicz i Krystyna Pawłowicz (obecnie kandydaci PiS do Trybunału Konstytucyjnego), Borys Budka z Platformy (został szefem klubu) i Tomasz Rzymkowski (dostał się do KRS jako przedstawiciel opozycyjnego Kukiz'15, ale przed ostatnimi wyborami przeszedł do PiS). ","Od lewej: Marek Ast, Joanna Senyszyn, Kamila Gasiuk - Pihowicz (Agencja Gazeta)","Pani Gasiuk-Pihowicz, prosimy o komentarz, bo trzeba przyznać, że zgłupieliśmy. Legitymizuje Pani niekonstytucyjny twór czy o co chodzi?-@@@-Ręce opadają. I to KO. Olali walkę dzielnych prawników i aktywnych obywateli. Olali ją legitymizując ten pisowski nowotwór.-@@@-Czyli niekonstytucyjny sposób powoływania KRS został w praktyce zaakceptowany przez opozycję i wszedł w życie ku mojemu rozczarowaniu.-@@@-Pani Kamilo Pihowicz. Pani pcha się do neoKRS?! Straciła pani moją sympatię. No cóż, zwyciężyła chęć zrobienia kariery za wszelką cenę. Ceniłem Panią, ale muszę powiedzieć że to już czas przeszły.-@@@-Ast,Kownacki, Mularczyk orly Temidy haha..-@@@-Nieeeeeeeeeeeeeeeee !!! Wczorajszy wyrok TSUE wyraźnie stwierdza, że jeżeli są wątpliwości co do legalności KRS - to znaczy, że powinna zostać zastąpiona organem powołanym z zachowaniem reguł gwarantujących jej 100 % niezależności ... Gasiuk - Pichowicz razem z ludźmi, którzy nie publikują list poparcia ani nei respektują wyroków SA w tej sprawie .... no nie ... tak to się bawić nie będziemy !!!!-@@@-Pani Kamila Pihowicz do neoKRS?! Do neoKRS?!!!-@@@-Nic nie rozumiem czyli opozycja zgłaszając kandydatów legitymizuje neoKRS?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,10836858,Buduja_ekspresowke__rozjezdzaja_nasze_drogi__Dosc.html","Budują ekspresówkę, rozjeżdżają nasze drogi! Dość tego","0
Kiedy rząd buduje obwodnice, autostrady i ekspresówki, ciężki sprzęt rozjeżdża mniejsze drogi. - Dosyć tego - mówią samorządowcy i chcą, żeby planując największe inwestycje przeznaczyć dodatkowe pieniądze na naprawę szkód","Jak Polska długa i szeroka powstają nowe autostrady, drogi eskpresowe i krajowe. Takiego boomu inwestycyjnego dawno nie było. Właśnie przeżywamy finał wydawania pieniędzy unijnych na infrastrukturę i finał przygotowań do Mistrzostw Europy w Piłce nożnej Euro 2012. Jest pięknie. Ale nie do końca. Okazuje się, że ten boom ma też drugie oblicze. To zniszczone drogi gminne i powiatowe.

Starostowie z łódzkiego i lubelskiego powiedzieli dosyć i napisali wspólnie do rządu w tej sprawie. ""Drogi lokalne nie są przystosowane do dużych obciążeń transportowych związanych z dojazdem do realizowanych inwestycji"" - zaczynają swój list samorządowcy. Chodzi o to, że aby dojechać do budowanej ekspresówki firmy drogowe kierują samochody z kruszywem, betoniarki i ciężarówki na drogi gminne i powiatowe. Drogowcy często nie zapewniają innego dojazdu na plac budowy.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22541109,zeby-juz-nikt-sie-nie-podpalil.html",Żeby już nikt się nie podpalił,"Powinniśmy dać sobie na wstrzymanie. My: dziennikarze, politycy, intelektualiści. Zanim ten młody faszysta, który słucha cię w telewizji, miły bęcwale z TVP, uwierzy, że już można bezkarnie bić. Zanim ten wrażliwy inteligent, który czyta moje teksty, dojdzie do wniosku, że pozostał już tylko ostateczny gest.","Najpierw pomyślałem – wariat. Histeryk. Ale później przeczytałem tekst mężczyzny, który podpalił się pod Pałacem Kultury, i nie znalazłem w nim ani szaleństwa, ani histerii. Ani grama puchu z Ojczyzny, ani ździebełka pierza z Narodu, ani śladu poszewki z Dziejowej Misji. Zamiast tego – chłód. Słowa na zimno wyliczające wszystkie ekscesy PiS: od Trybunału, poprzez sądy i Unię Europejską, aż po uchodźców. Bez tromtadracji, rzeczowo, z przyprawiającym czytelnika o deliryczne drgawki trzeźwym spojrzeniem, że gest samospalenia ani właściwie nic nie zmieni, ani prawdopodobnie niczemu za bardzo nie pomoże.","Samospalenie w stolicy. Starszy mężczyzna rozrzucił list wydrukowany w kilkudziesięciu egzemplarzach i podpalił się na placu Defilad pod Pałacem Kultury i Nauki. Warszawa, 19 października 2017 r. (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta)","Najlepiej w ogóle nic nie mówić, bo ktoś wrażliwy może to źle odebrać. A wiarę, że PiS da się zdmuchnąć kartką wyborczą, podziwiam. Pan redaktor w ogóle nie rozumie, co się wokół niego dzieje. Za chwilę nie będzie wolnych sądów, mediów, zostanie zmieniona ordynacja wyborcza i może pan sobie dmuchać do woli, w te kartki wyborcze. Za PRL wybory też były.-@@@-Aby męczenstwo tego nieznanego człowieka nie poszło na marne, naleźy jak najszerzej upowszechnić tekst ulotki z manifestem. A autorowi ulotki z calego serca życzę przeżycia i owocnej działalności w opozycji.-@@@-Kaczyzm zdmuchniemy bez problemu. Tylko czy wrócimy potem do demokracji, do cywilizacji europejskiej, do wartości humanitarnych? Przeciez ciemnej masy nie ubędzie! Tylko wybitne indywidualności opuszczą nasz kraj lub ten świat...-@@@-Dlaczego TVN24 mliczy wobec takiego aktu rozpaczy?-@@@-""Bo Polska wciąż jest krajem, w którym władzę raz-dwa można zdmuchnąć za pomocą wyborczej kartki."" - od momentu rozp...nia TK mam co do tego zasadnicze wątpliwości, panie Michale

co więcej nie sądzę, by to dziennikarze itd powinni dać sobie na wstrzymanie - nie ten adresat, a niestety do właściwego adresata pisać te słowa to jak pisać na Berdyczów-@@@-Straszne jest to, że musi dojść do tragedii aby ktokolwiek zdał sobie sprawę z wpływu trującej propagandy obu stron. Niestety-@@@-Nie po to ten Człowiek zrobił ten tragiczny gest, żebyśmy sobie dawali na wstrzymanie. On to zrobił po to, aby o tym mówić. Wykonujmy Jego wolę.-@@@-? ""Potrzeba, jak wołał wielki Prymas Tysiąclecia, byśmy się prawdziwie odmienili. Dokonując jednak tej przemiany, mamy zacząć od siebie, a nie od innych. Mamy przy tym szanować porządek i ład społeczny, a nie bezmyślnie go burzyć, dla takich czy innych racji. Mamy szanować ład konstytucyjny, który jest gwarantem naszego bycia razem i współistnienia, a nie nadwyrężać go czy omijać"" - powiedział w 2017 na Jasnej Górze prymas Polski. Obawiam się, że niestety jest już za późno. Ludzi opanował powszechny lęk. Obawa ujawniania pogladów! Mają w tym zasługi TVP, prasa, internet, ale i stanowione prawo, ustawy inwigilacyjne zezwalające na legalną niegraniczoną tajną kontrolę, przez coraz to nowe sużby Państwa, wszystkich sfer życia jednostki, zarówno publicznych jak i prywatnych. Kartka wyborcza oczywiście nadal ma moc sprawczą. Jeszcze ma! Nie zmieni to faktu, że Polska znalazła się na szybkiej ścieżce w kierunku - kraju klerykalno-policyjnego!"
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24574372,zycie-codzienne.html",Życie codzienne w Unii [PRZEGLĄD PRASY],"Duńskie świeckie pogrzeby, social media w kampanii wyborczej w Hiszpanii, wzrost prostytucji na Wyspach. A wiedzieliście, że najdroższym miastem świata jest...","DANIA. Pogrzeby bez księdza
W Danii urządza się coraz mniej pogrzebów z udziałem księdza, imama, rabina czy innego duchownego. Według danych cytowanych przez gazetę „Kristeligt Dagblad” świeckich ceremonii było w zeszłym roku 8846, o 84 proc. więcej niż w 2006 r., gdy zaczęto zbierać informacje na ten temat. Komentatorzy łączą ten trend – tu nie ma niespodzianki – z rosnącą sekularyzacją duńskiego społeczeństwa. – Śmierć była tradycyjnie rytuałem przejścia, w którym obecność Kościoła pozostawała najsilniejsza. To zaczyna się zmieniać, mimo że śmierć pozostaje śmiercią – mówi Ulla Schmidt, teolożka z Uniwersytetu w Aarhus.",Wieża Eiffela (Shutterstock),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,19022213,festiwal-w-zabrzu-co-slychac-w-nowej-dramaturgii-konkurs.html",Festiwal w Zabrzu. Co słychać w nowej dramaturgii? (KONKURS),"0
W sobotę 17 października w Teatrze Nowym Zabrzu rozpoczyna się XV Ogólnopolski Festiwal Dramaturgii Współczesnej ?Rzeczywistość przedstawiona?. W programie aż 18 nowych spektakli.","18 spektakli w 9 dni

To jeden z najbardziej interesujących festiwali w Polsce, bo poświęcony nowej dramaturgii - polskiej i światowej. I co za tym idzie, jej najciekawszych realizacji w rodzimym teatrze, które swoje premiery miały w ostatnich kilkunastu miesiącach.

Na miłośników sztuki spod znaku Melpomeny czeka w nadchodzącym tygodniu prawdziwy maraton spektakli z całego kraju.

W trakcie 9 dni, między sobotą 17 października a niedzielą 25 października widzowie zobaczą w sumie 18 spektakli, w tym 13 konkursowych oraz 5 towarzyszących. Ich dobór nie jest przypadkowy, ponieważ zabrzański festiwal koncentruje się na scenicznych realizacjach sztuk najnowszych, powstałych jedynie po 1989 roku. Ambicją organizatorów jest bowiem, by spełniał postulat ""lustra rzeczywistości"" i pokazywał człowieka w szerokim kontekście socjologicznym, obyczajowym, politycznym, a także religijnym.","Julia Holewińska, Kuba Kowalski ""Good Night Cowboy"", reż. Kuba Kowalski, Teatr Dramatyczny w Wałbrzychu/Teatr WARSawy w Warszawie (KATARZYNA CHMURA-CEGIELKOWSKA)",
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,1268650.html",Siatkarki Banku Pocztowego/GCB/GP grają z Asystelem Novara,"0
Tylko jednego seta musi dziś w Bydgoszczy wygrać lider włoskiej ekstraklasy Asystel Volley Novara, by wyeliminować Bank Pocztowy/GCB/GP z Pucharu Konfederacji CEV. Kiedy zawodniczki będą grać, szatni Włoszek będą specjalnie pilnować ochroniarze, żeby rywalki miały w czym wrócić do domu","To efekt włamania w Astorii sprzed ponad dwóch tygodni. Wtedy z szatni zajmowanej przez siatkarki Gwardii Wrocław złodzieje zabrali wszystko. Zawodniczki wracały na Dolny Śląsk w rzeczach pożyczonych od bydgoszczanek.

- Zabezpieczyliśmy szatnie. Ochroniarze będą patrolować teren wokół hali Astorii - mówi menedżer Banku Pocztowego/GCB/Gazety Pomorskiej Waldemar Sagan.

Przypomnijmy, że tydzień temu, w pierwszym meczu 1/8 Pucharu CEV Asystel Volley pokonał bydgoszczanki 3:0. Mecz trwał godzinę, a Bank Pocztowy/GCB/Gazeta Pomorska zdobył w trzech setach tylko 43 punkty.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10893103,Kolejny_kultowy_bar_zamkniety__Koniec_slynnych_pierogow.html",Kolejny kultowy bar zamknięty. Koniec słynnych pierogów,"0
Koniec uwielbianych na Mokotowie pierogów ruskich, z mięsem i kapustą w Dukacie na rogu Puławskiej i Dąbrowskiego - lokal nie był w smak sąsiadom. Po zamknięciu baru Prasowego to kolejny cios dla małej, lecz niezmiernie popularnej gastronomii.","Ewie Piotrowskiej kręci się w oku łza. - Tymi rękami codziennie od 1994 r. kleję 300 pierogów dziennie - mówi. Pani Ewa jest właścicielką niewielkiego baru restauracyjnego przy ul. Dąbrowskiego 1. A właściwie była, bo od 1 stycznia Dukat znika z gastronomicznej mapy Mokotowa. W nieutulonym żalu pozostawia po sobie rzeszę wiernej klienteli uzależnionej od tutejszych obiadów.

- Żadne wydziwianie, zdrowa polska kuchnia! - zachwala Grażyna Świątek, która codziennie gotowała tu gary żurków, fasolowych i grochowych, a także barszczy, rosołów, ogórkowych i kapuśniaku. A na drugie - kotlety, piersi, zrazy.","Kucharka Grażyna Świątek i właścicielka baru ""Dukat"" Ewa Piotrowska (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,8979096,PREMIERA__Och__Karol_2.html","PREMIERA. Och, Karol 2","0
Polska 2010. Reż. Piotr Wereśniak. Aktorzy: Piotr Adamczyk, Małgorzata Socha, Marta Żmuda Trzebiatowska, Katarzyna Zielińska, Małgorzata Foremniak, Katarzyna Glinka, Anna Mucha","Tadeusz Lampka od wielu lat uprawia kino komercyjne, był producentem m.in. ""Nigdy w życiu"", ""Tylko mnie kochaj"", ""Dlaczego nie"", które były frekwencyjnymi hitami. W najnowszym filmie postawił na wypróbowanych współpracowników. Reżyserię powierzył Piotrowi Wereśniakowi, z którym współpracował m.in. przy ""Zakochanych"" i ""Nie kłam kochanie"", do głównych bohaterów tego ostatniego filmu (Piotr Adamczyk, Marta Żmuda Trzebiatowska) dorzucił twarze znane z telewizyjnych seriali i kolorowych magazynów (Małgorzata Socha, Katarzyna Zielińska, Małgorzata Foremniak, Katarzyna Glinka, Anna Mucha), a napisanie całej opowiastki powierzył doświadczonej scenarzystce Ilonie Łepkowskiej. Jednym z pierwszych scenariuszy Łepkowskiej był ""Och, Karol"", zabawna historia uwielbiającego uczuciowe wielokąty architekta, który przed ćwierćwieczem przeniósł na ekran Roman Załuski. ""Och, Karol 2"" nie jest sequelem czy remakiem, lecz raczej wariacją na tamten temat: tytułowy bohater - tym razem specjalista od różnego rodzaju szkoleń - to mężczyzna, który ""przedawkował"" kobiety. Komedia Wereśniaka nie jest filmem wysokich lotów, długo się rozbiega i właściwie dopiero w drugiej części jego twórcy nabierają stosownego dystansu do snutej opowieści, ale jest przedsięwzięciem rzetelnym. W odróżnieniu od innych ostatnich produktów komercyjnych naszej kinematografii nie aspiruje do porównań z dorobkiem Quentina Tarantino.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17632086,Irlandia_dla_wielu_Polakow_stala_sie_domem__Czas_na.html",Irlandia dla wielu Polaków stała się domem. Czas na festiwal Polska Éire 2015,"3
Aby pokazać pozytywny wkład, który polska społeczność wnosi w życie wyspy, rząd Irlandii organizuje tygodniowy festiwal Polska Éire 2015. Polska społeczność jest u nas znana i lubiana, festiwal jest doskonałą okazją do podkreślenia rosnącej przyjaźni pomiędzy Polską a Irlandią - pisze Gerard Keown, ambasador Irlandii w Polsce.","Marzec jest dla Irlandii ważnym miesiącem. W tym czasie obchodzimy nasze narodowe święto: Dzień Świętego Patryka. W miastach i miasteczkach w całym kraju, jak również na całym świecie, organizowane są parady, różne wydarzenia i inne uroczystości, a słynne budowle, np. Wielki Mur Chiński i piramidy w Egipcie, podświetlane są na zielono.

Polscy przyjaciele na naszej wyspie

Dzień ten świętujemy razem z globalną irlandzką rodziną, czyli 70 milionami osób pochodzenia irlandzkiego, a także z miłośnikami Irlandii na całym świecie, wśród których jest wielu naszych polskich przyjaciół. W tym roku pokazujemy także cenny wkład, który polska społeczność w Irlandii wniosła w życie na naszej wyspie.","Grupa Seniorów ""Kawa czy Herbata"" prezentuje baner festiwalu na paradzie zorganizowanej z okazji Dnia Świętego Patryka, Cork, 17.03.2015 (fot. facebook.com/PolskaÉire Cork Festival)","Schetyna bedzie na meczu, ładnie go przywitamy. :)-@@@-Przyjemnie czyta sie o takich wydarzeniach-@@@-Ale lizus a ja nic o tej imprezie nie wiem"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5591324,Wszyscy_na_Rynek__Jarmark_czas_zaczac_.html","Wszyscy na Rynek, Jarmark czas zacząć!","0
Rozpoczął się Jarmark Jagielloński. Stare Miasto opanowali kupcy.","Miód z własnej pasieki, instrumenty ludowe, ikony, kosze z wikliny.... Tysiąc i jeden drobiazgów można kupić na lubelskim Starym Mieście na straganach handlarzy uczestniczących w corocznym Jarmarku Jagiellońskim. Z roku na rok impreza jest coraz większa. Stragany witają przybyszy już przy Bramie Krakowskiej i ciągną się przez staromiejski Rynek przez ul. Złotą, Archidiakońską i Plac Po Farze.

Strudzeni spacerem i zakupami na straganach możemy przystanąć na chwilę i posłuchać przybysza z Ukrainy grającego tęskne dumki na bandurze, albo wzmocnić się pajdą chleba ze smalcem, albo wędzoną kiełbasą lub mięsiwem. Na ul. Grodzkiej czas umilają melodie wygrywane przez kataryniarz.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24495575,sejmik-przyjal-rezolucje-w-sprawie-roku-wolnosci.html",Sejmik przyjął rezolucję w sprawie Roku Wolności,"Sejmik województwa przyjął dzisiaj rezolucję ustanawiającą rok 2019 Rokiem Wolności. To wyjątkowa chwila, bo rezolucja została przyjęta przez aklamację. Treść dokumentu niemal do ostatniej chwili była dopracowywana.","„Pragnąc godnie i z należytym szacunkiem uhonorować ważne, przypadające w roku 2019 rocznice, sejmik województwa opolskiego postanawia ogłosić rok 2019 Opolskim Rokiem Wolności oraz Rokiem 15-lecia obecności województwa opolskiego w Unii Europejskiej” – takie słowa znalazły się w rezolucji przyjętej dziś przez radnych województwa podczas sesji sejmiku. – Będziemy obchodzić trzy istotne rocznice: 80. rocznicę rozpoczęcia II wojny światowej, 30. rocznicę częściowo wolnych wyborów oraz 15-lecie obecności Polski w strukturach Unii Europejskiej – tłumaczy wprowadzenie rezolucji Rafał Bartek, przewodniczący sejmiku województwa z ramienia Mniejszości Niemieckiej, który wskazuje, że rok 1989 był przełomowy także dla MN. Wtedy zaczęto zakładać stowarzyszenia MN w Polsce.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"oj, oj to nie kompleta ""Wolność"", zabrakło 100, okrągłej rocznicy I Powstania Śląskiego/ przegranego jak kampania wrześniowa/ no i 75 rocznicy Powstania w Warszawie, również zakończonego klęską.Może by i jeszcze coś... byle nic o Wałęsie."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,1913904.html",Wciąż nie ma decyzji w sprawie inwestora dla huty,"0
Dwaj pretendenci do Huty Częstochowa niepokoją się, bo resort skarbu milczy na temat wyboru inwestora. Koncern LNM Group tymczasem poprawił swoje propozycje, czym zaskoczył ukraiński Donbas","Od momentu, gdy komisja prowadząca rozmowy z obydwoma koncernami jednomyślnie rekomendowała ministrowi skarbu ofertę Donbasu, minęły już dwa tygodnie. I właściwie nie wiadomo, kto ma podjąć ostateczną decyzję i dlaczego jeszcze tego nie zrobił. Na spotkaniu, które odbyło się tydzień temu w resorcie gospodarki, postanowiono, że wyboru dokona rząd po konsultacji z prezydentem RP. Obawy budziła reakcja Unii Europejskiej na obecność Donbasu w przyszłym kraju członkowskim. Mówiło się, że decyzja zapadnie jeszcze przed wizytą prezydenta Ukrainy Leonida Kuczmy w Polsce. Ale nie zapadła, choć przedstawiciel Donbasu Konstanty Litwinow przyznaje, że w czwartek inwestycja w Częstochowie była przedmiotem rozmowy w cztery oczy prezydentów obu krajów.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23126210,prezes-pis-nie-odwolal-sie-od-umorzenia-sledztwa-ws-jego-zniewazenia.html",Prezes PiS nie odwołał się od umorzenia śledztwa w sprawie jego znieważenia,Jarosław Kaczyński nie odwołał się od decyzji krakowskiej prokuratury umarzającej śledztwo ws. znieważenia go jako funkcjonariusza publicznego przez blokujących mu wjazd na Wawel.,"Śledczy badali zdarzenia, które miały miejsce w miesięcznice pogrzebu pary prezydenckiej w grudniu 2016 roku oraz w marcu, kwietniu, maju i czerwcu 2017 roku. Prokuratorzy ustalili, że wizyty polityków PiS-u, w tym Jarosława Kaczyńskiego, w Katedrze na Wawelu w Krakowie miały charakter prywatny. Tym samym umorzono postępowanie w zakresie „publicznego znieważenia funkcjonariuszy publicznych” i w związku z pełnieniem przez nich obowiązków służbowych. Chodziło o wykrzykiwanie i wyświetlanie za pomocą rzutnika obraźliwych haseł na murach Zamku Królewskiego na Wawelu.",Manifestanci blokują wjazd na Wawel (MICHAŁ ŁEPECKI),"KOCHANI, CZY WAS NIE SMIESZA TE WSZYSTKIE PUBLICZNE MIESIECZNICE, SMIERCI I POGRZEBU. PRZECIEZ SWIAT SIE Z POLAKOW SMIEJE,ZE TAK SIE DAJA MANIPULOWAC.A WOGOLE CZY KTOS JUZ ROZLICZYL PIS ZA TE WYDATKI, BO PRZECIEZ PLACI TO PODATNIK. NIE MA KASY DLA LUDZI CIEZKO CHORYCH, NA LEKARSTWA RATUJACE ZYCIE DLA DZIECI-ALE JEST NA NAGRODY, MIESIECZNICE, LIMUZYNY I SWOJAKOW. WSTYD, HANBA.-@@@-Debilowaty Nowak, jak zwykle poza regulaminem!-@@@-zalosny nawiedzony karlowaty prostaczek co przegral cale swoje zycie I wszystkim dookola chce zatruc ich wlasne-@@@-Żałosny prezes-@@@-Kanalia jest FUNKCJONARIUSZEM PUBLICZNYM? Ale jaja! I jakie prawo pozwala tej zdradzieckiej mordzie wjeżdżać na Wawel w kolumnie aut?-@@@-A to menda okrutna, no nie odwołał się!!-@@@-Nie wierzę!-@@@-Kanalia jest"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,21004843,siatkowka-ptps-pila-idzie-jak-burza-kolejna-wygrana-w-lidze.html",Siatkówka. PTPS Piła idzie jak burza. Kolejna wygrana w lidze,"0
Po zmianie trenera siatkarki PTPS Piła wygrały kolejny mecz. Tym razem na wyjeździe zwyciężyły KSZO Ostrowiec 3:1","Pod wodzą Jacka Pasińskiego, który zastąpił Łukasza Przybylaka na stanowisku trenera PTPS Piła, pilskie siatkarki wygrały drugi raz z rzędu. Po nieoczekiwanym triumfie w Rzeszowie z zespołem Developres, teraz wygrały na wyjeździe z KSZO Ostrowiec 3:1. To pozwoliło im opuścić ostatnie miejsce w tabeli ekstraklasy.

KSZO Ostrowiec- PTPS Piła 1:3

Sety: 20:25, 26:24, 20:25, 19:25

KSZO: Ściurka, Kapturska, Szpak, Soter, Pierre, Piotrowska oraz Pauliukouskaja (libero), Brzóska, Polak, Stroiwąs, Thaka",Developres SkyRes Rzeszów - PTPS Piła 0:3 (JERZY CHABA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2841268.html",Spełnią się marzenia o szybkiej kolejce na lotnisko Okęcie?,"0
Na lotnisko Okęcie zamiast w korku samochodem czy autobusem dojedziemy szybką koleją. To może stać się rzeczywistością już za trzy lata. Pod warunkiem że Unia da nam pieniądze na inwestycję i że nie będziemy się kłócić o przebieg torów","O budowie około półtorakilometrowej odnogi kolejowej linii radomskiej na Okęcie mówi się od wielu lat. Dojazd koleją na lotnisko byłby atrakcyjną alternatywą dla podróży wiecznie zakorkowaną al. Żwirki i Wigury albo Marynarską. Z Dworca Centralnego na lotnisko jechałoby się ok. 20 minut. Czy ta wizja jest realna? Wczoraj w czasie prezentacji projektu przedstawiciele przedsiębiorstwa Porty Lotnicze i firmy Kolprojekt przekonywali, że tak. - Właśnie przygotowujemy tzw. studium wykonalności odnogi na lotnisko. To zostanie dołączone do wniosku o dofinansowanie przez Unię Europejską. Pod koniec roku powinno być jasne, czy Unia da na to pieniądze - stwierdził inż. Henryk Kozłowski z Kolprojektu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,42699,7264615,Jak_Niemcy_ludnosc_Podhala_badali.html",Jak Niemcy ludność Podhala badali,"0
Unikatowe nazistowskie archiwa zawierające badania rasowe nad ludnością Podhala można oglądać na wystawie w Nowym Targu","Odnalezione w Waszyngtonie archiwa opracował podczas drugiej wojny nazistowski Instytut Niemieckiej Pracy na Wschodzie. Dokumentacja to materiały z lat 1941-43 sekcji rasowej i ludoznawczej. Są w niej zdjęcia z terenu Podhala: Zakopanego, Nowego Targu, Szaflar, Kościeliska, Witowa.

Odrębność intrygowała

Po co naziści tak dokładnie badali górali?

""Kulturowa odrębność górali podhalańskich intrygowała od dawna przybywających pod Tatry podróżników, badaczy, artystów, ale także ideologów. W okresie II wojny światowej stała się przedmiotem manipulacji niemieckiego okupanta. Hitlerowscy funkcjonariusze, usiłując udowodnić, że górale stanowią odrębną zawłaszczoną przez Polaków nację, realizowali jednocześnie na Podhalu swój nazistowski program rasowej segregacji"" - napisały we wstępie do wystawy dr Małgorzata Maj i dr Stanisława Trebunia-Staszel z Instytutu Etnologii i Antropologii Kulturowej UJ.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,8922580,Prezydent_nie_spoczal_pod_zyrandolem.html",Prezydent nie spoczął pod żyrandolem,"0
Bronisław Komorowski mówił, że w odróżnieniu od swojego poprzednika Lecha Kaczyńskiego nie będzie prezydentem jednej partii. I choć to może pomieszać szyki rządowi, politycznej wojny między pałacami raczej nie będzie","W kampanii PiS i SLD zarzucały Komorowskiemu, że jako prezydent będzie marionetką w rękach premiera Donalda Tuska. Komorowski pokazał, że nie zamierza.

Odesłał do Trybunału Konstytucyjnego ustawę o cięciach w administracji. To pierwsza ustawa rządu Tuska, której prezydent nie podpisał. Z jego punktu widzenia była ona idealna, by zademonstrować niezależność wobec rządu. Przede wszystkim ustawa nie dotyczy Komorowskiego, więc nie będzie miał teraz problemu, co zrobić z przerostami w administracji (kancelarie Prezydenta, Sejmu i Senatu były wyłączone z redukcji). Zastrzeżenia do ustawy zgłaszali konstytucjonaliści, pracodawcy i ""Solidarność"". Prezydent, nie chcąc brać na siebie odpowiedzialności za podpisanie niekonstytucyjnej ustawy zgodnie z zasadą chcecks and balances (""hamulców i równowagi"" między władzą wykonawczą, ustawodawczą i sądowniczą), wolał odesłać ją do Trybunału. Poza tym mógł zaprezentować się jako ten, który staje w obronie zwalnianych, co może mu przysporzyć społecznej sympatii.",Prezydent Bronisław Komorowski (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23583294,koszykarskie-transfery-skrzydlowa-reprezentacji-polski-w-slezie.html",Koszykarskie transfery: Skrzydłowa reprezentacji Polski w Ślęzie Wrocław,Agata Dobrowolska będzie w nowym sezonie grała w Ślęzie Wrocław.,"Dobrowolska ma 26 lat, 188 cm wzrostu i gra na pozycji skrzydłowej. Pochodzi z Lublina i jako juniorka występowała w młodzieżowej reprezentacji Polski. Profesjonalną karierę zaczynała w 2010 r. w CCC Polkowice, gdzie występowała przez dwa sezony. Właśnie w Polkowicach Dobrowolska współpracowała z trenerem Arkadiuszem Rusinem, obecnym szkoleniowcem Ślęzy.
Później koszykarka wyjechała do Stanów Zjednoczonych, gdzie łączyła studia z grą w lidze akademickiej. Najpierw reprezentowała barwy uczelni Casper College, a następnie przez trzy lata grała dla Uniwersytetu Texas w El Paso. Po powrocie do Polski przez dwa ostatnie sezony była zawodniczką Pszczółki AZS Lublin, z którym to klubem rozstała się po zakończeniu ostatniego sezonu.",Agata Dobrowolska jeszcze w barwach Pszczółki AZS Lublin (fot. materiały prasowe),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22101715,coraz-mniej-biletow-na-the-world-games-2017.html",Coraz mniej biletów na The World Games 2017,Na mniej niż tydzień przed startem 10. Światowych Igrzysk Sportowych rozeszło się ponad 100 tysięcy biletów. Impreza rozpocznie się ceremonią otwarcia w czwartek o godzinie 19 na Stadionie Miejskim we Wrocławiu.,"Wśród dyscyplin, które cieszą się największym zainteresowaniem, są żużel, wspinaczka, squash oraz sporty bilardowe i wodne. Bardzo dużo biletów sprzedało się również na gimnastykę, ultimate frisbee i sporty wrotkarskie.
Popularny żużel
– Wiedzieliśmy, że bardzo dużą popularnością będzie cieszył się żużel. Trudno się dziwić, że wielu kibiców chce zobaczyć polskich zawodników, którzy niedawno drugi raz z rzędu wywalczyli drużynowe mistrzostwo świata. Bilety jednak świetnie sprzedają się także na zawody, po których nie spodziewaliśmy się aż takiego zainteresowania. Cieszy nas, że kibice chcą na własne oczy zobaczyć najlepszych na świecie zawodników, którzy uprawiają dyscypliny może mniej popularne, ale za to bardzo widowiskowe – podkreśla Marcin Przychodny, prezes Wrocławskiego Komitetu Organizacyjnego – The World Games 2017.",World Games 2013 (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,19576327,ruskie-trolle-miedzy-zmiana-falanga-a-facebookiem.html","Ruskie trolle. Między Zmianą, Falangą a Facebookiem","95
Na tej wojnie ofiary zostają pedofilami","Wklejaliśmy artykuły pochlebne o Rosji, hejtowaliśmy, groziliśmy. Przerobiliśmy słynny plakat amerykańskiego żołnierza z II wojny światowej z napisem ""Niesie wolność"" na rosyjskiego. Wrzucaliśmy zdjęcia i filmy, które pokazywały niby-ofiary ukraińskich żołnierzy, ale pochodziły z innego czasu i regionu świata. Mieliśmy radochę - ludzie to łykają.

Byliśmy trollami Putina. Opowieść o kremlowskim Ministerstwie Prawdy


Ulotki

Dobczyce k. Krakowa, noc, Marcin Rey, tłumacz z francuskiego, ojciec dwójki dzieci, wychodzi na papierosa do ogródka. U sąsiadów pod płotem, na ulicy, widzi jasne kartki. Podchodzi zaciekawiony, podnosi niedużą kartkę z rysunkiem podobnej do jego twarzy. Czyta. ""Straż sąsiedzka ostrzega! W Dobczycach mieszka niejaki Marcin Rey, skazany we Francji za gwałt na dwóch dziewczynkach: Eurze (6 lat) i Asii (8 lat) w mieście Giwi"". Na ulotce jest też jego adres i telefon.","Rys. Tomasz Leśniak, Rafał Skarżycki","Dlaczego Gazeta nic nie zrobi z trolami na swoich stronach? Moglo by to funkcjonowac w ten sposob, ze dane niki mogly by miec przynany ""status trola"". Status moglby byc przyznawany przez glosy kilku-kilkudziesiaciu osob zarejestrowanych np. dluzej niz dwa lata i/lu aktywne w jakis inny neutralny sposob (forum, blok tematyczny). Trole nawet nie musialy by byc usuwne, po prostu sortowane na koniec lub z mozliwoscia nie ogladania. Od ""statusu trola"" mozna bylo by sie odwolac. Tyle, ze trole napedzaja ruch na forum, wiec redakcja je lubi….-@@@-Kto się z Rosją brata, ten na końcu ginie w tajemniczych okolicznościach lub w najlepszym razie ląduje w gułagu. Marginalizm tej grupy dowodzi, że społeczeństwo ma w sobie sporą dawkę instynktu samozachowawczego. Oni zaś nie mają jej wcale.-@@@-milleniusz Może jakaś mała pikieta przy okazji wręczania petycji pod siedzibą GW?-@@@-W roku 1936 Międzynarodowe Biuro Pracy (dziś Międzynarodowa Organizacja Pracy) w Genewie opublikowało badania na temat prawa pracy w różnych krajach. Okazało się, że statystycznie najdłuższy w świecie i najwyżej płatny urlop wypoczynkowy mają pracownicy w ... ... ... Niemczech.-@@@-Maccartyzm niedługo zawita do Polski.-@@@-Zmiana to bardzo ciekawa alternatywa w polskiej polityce. Sam fakt, że sypią się na nią hejty i ze strony środowisk Gazety Wyborczej/ TVN-u i ze strony Gazety Polskiej/TV Republiki pokazuje, że są dla wielu bardzo niewygodni. Zabawne jest jak Wyborcza przedstawia ludzi o innych poglądach geopolitycznych od tych jedynych słusznych przez siebie wyznawanych. Zaraz są to trolle, faszyści i nie wiadomo kto jeszcze. Nie zauważacie faktów, a te są takie, że Stany Zjednoczone są krajem zdecydowanie bardziej zbrodniczym od Rosji. Wystarczy przyjrzeć się liczbą ofiar agresji USA na przestrzeni dziesięcioleci. Liczby mówią tutaj same za siebie. Wyborcza jednak te fakty skutecznie pomija i woli powielać amerykańską propagandę, a każdego myślącego inaczej sprowadzać do poziomu trolla, czy jakiegoś fanatyka. Niczym tym samym nie różnicie się od równie nieobiektywnych mediów PiSowskich i dlatego oprócz coraz mniej licznej garstki odpowiednio zmanipulowanych czytelników coraz mniej osób sięga po Waszą gazetę i coraz głośniej mówi się o jej bankructwie. PS Sam kiedyś kupowałem GW, mam na regale dwie serie książek z wydawnictw GW i sporo płyt DVD. W tej chwili jednak już od długiego czasu (liczonego w latach) nie kupiłem zadnego numeru GW. Właśnie dlatego. Mam nadzieję, że ten komentarz nie zostanie usunięty, jak wiele innych, które odnoszę się to waszych tekstów krytycznie, ale w sposób merytoryczny, a nie wulgarny. Pozdrawiam.-@@@-Długie lata tolerancji GW dla wpisów psychopatycznych nazistów, kłamców i ignorantów mszczą się teraz na niej samej. Atak ruskich trolli rozpoczął się na serio wraz z początkiem drugiego Majdanu, wtedy tolerowaliście wpisy o ""banderowcach"" krzyżujących rosyjskie dzieci, dziś tolerujecie wpisy o ""tysiącach gwałtów"" na ""niemieckich kobietach"". To jest jedna i ta sama melodia. O czym dobrze wiecie i... ciut się ostatnio poprawiło, ale to nie wystarczy. Przez lata wpuszczaliście to coś na forum, ba! - broniliście ich wpisów jako przejawów 'wolności słowa"", do tej pory nie banujecie po IP najgorszych trolli...-@@@-niestety, znam osobiście człowieka pokroju Prokopowicza. To jest zadziwiający fenomen kogoś, kto potrafi funkcjonować w życiu codziennym (praca, rodzina) a równocześnie żyje w całkowicie wyimaginowanym świecie zachodnich spisków, groźby światowego żydostwa. Jego widzenie spraw wykraczających poza sprawy najbliższe jest tak absurdalne, że zastanawiam się jak może godzić codzienne życie z taką chorą wizją świata."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6454841,Beda_obserwowac_wybory_w_Moldawii.html",Będą obserwować wybory w Mołdawii,"0
Działacze rzeszowskiego Stowarzyszenia ?Mosty dla demokracji? będą jedynymi Polakami obserwującymi wybory parlamentarne w Mołdawii. Razem z obserwatorami OBWE i Rady Europy będą czuwać nad prawidłowym przebiegiem wyborów.","- Wyjeżdżamy w czwartek, w piątek powinniśmy dotrzeć do Kiszyniowa. Wybory odbędą się w niedzielę, my będziemy w komisjach w Kiszyniowie i Bielcach - mówi Jacek Kiczek, prezes Stowarzyszenia ""Mosty dla demokracji"". Stowarzyszenie wystąpiło o akredytacje do Centralnej Komisji Wyborczej. - Jest nas 10 osób, będziemy jednymi Polakami, którzy dostali zgodę na obserwowanie wyborów parlamentarnych. Mamy już doświadczenie, bo byliśmy w Mołdawii cztery lata temu - dodaje Kiczek.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1173897.html",Adam Michnik w Salonie Polityki,"0
Adam Michnik, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"", będzie w środę gościem ""Salonu Polityki"". Spotkanie poprowadzi, jak zwykle, Janina Paradowska.","Dotychczasowymi gośćmi Salonu byli m.in. prezydent RP Aleksander Kwaśniewski, premier Leszek Miller, marszałek Sejmu Marek Borowski, Jerzy Buzek, Jan Maria Rokita. Spotkanie odbędzie się w Klubie pod Jaszczurami przy Rynku Głównym o g. 19.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15605331,Prezydent_Kubicki_chce_rozmawiac__Pisze_do_wojta_.html","Prezydent Kubicki chce rozmawiać. Pisze do wójta: wyznaczcie termin, napiszcie scenariusz","3
Niecałe trzy godziny po tym, jak przedstawiciele władz gminy opuścili debatę oświatową, prezydent Janusz Kubicki napisał list do wójta gminy. - Jesteśmy gotowi na spotkanie pomiędzy 17 a 22 marca o każdej godzinie - czytamy w liście.","- Żeby uniknąć sytuacji dotyczącej formuły, scenariusza podstawowych tez dyskusji, zdajemy się na inicjatywę i inwencję pana Wójta - pisze Janusz Kubicki w imieniu zespołu ds. połączenia miasta i gminy.

List przekazał dziennikarzom na specjalnie zwołanej konferencji prasowej. Tłumaczy motywy swojego działania. - My chcemy rozmawiać, a mieszkańcy powinni mieć jasność, jak będzie wyglądało funkcjonowanie po połączeniu. Mam nadzieję, że nie będzie kolejnej ucieczki od rozmów. My z panem profesorem Osękowskim czujemy się dziwnie, gdy nie chce się z nami rozmawiać - wyjaśnia. Dodawał, że połączenie nie wpłynie na liczbę klas i ich liczebność, nie będą zamykane żadne szkoły.",Janusz Kubicki (fot. Anna Krasko / Agencja Gazeta),"Panie Kubicki przestan pan rozmawiac z urzednikami zainteresowanymi zachowaniem swoich stolkow . Rozmowy nalezy przeniesc na poziom solectw . najlepszym partnerem do rozmow sa rady soleckie . To tam trzeba tlumaczyc ludziom jakie beda korzysci z polaczenia . !!!!-@@@-Teraz pora dla mieszkańców gminy, sytuacja jest jasna niech sami decydują.-@@@-Po co teraz debatować skoro to mieszkańcy mają zdecydować, przecież tak chciało miasto i gmina chce zrobić referendum. Tyle już się powiedziało na te sprawy i sytuacja jest już na tyle jasna, żeby mieszkańcy sami mogli zdecydować."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3189873.html",Tłumy przyszły na Michnika,"0
Aż półtora tysiąca osób przyszło w środę na spotkanie z Adamem Michnikiem, redaktorem naczelnym ?Gazety Wyborczej?. - Nie ma głupich pytań, są tylko głupie odpowiedzi. Nie oszczędzajcie mnie, nie jestem z porcelany, nie rozbiję się - żartował i zachęcał publiczność do zadawania pytań","Michnik przyjechał do Wrocławia na spotkanie autorskie, żeby mówić o swojej najnowszej książce ""Wściekłość i wstyd"". Sala im. Unii Europejskiej na Wydziale Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego już przed godziną 17 pękała w szwach. Zza zamkniętych drzwi słychać było głosy tych, którym do środka już wejść się nie udało. - Wpuście nas! Wpuście nas! - skandowali.

Około 700 osób nie zmieściło się i spotkanie obejrzało na trzech telebimach rozstawionych w holu gmachu Uniwersytetu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23971978,kacper-plazynski-wchodzi-do-mieszkan-komunalnych-i-obiecuje.html","Kacper Płażyński obiecuje: 2,2 tys. nowych mieszkań na wynajem","- Bardzo wielu mieszkańców Dolnego Miasta, Oruni i Nowego Portu zastanawia się, czy rujnowanie mieszkań komunalnych nie jest działaniem na rzecz deweloperów - mówił w środę kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Gdańska.","Kacper Płażyński, kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Gdańska, zaprezentował w środę swoje pomysły na politykę komunalną miasta. Z dziennikarzami spotkał się w kamienicy przy ul. Zaroślak, gdzie lokal od gminy wynajmuje pani Dominika z matką.
„Adamowicz nie wywiązuje się z danego słowa""
– Na ścianach mamy grzyba, woda zimą zamarza – skarżyła się kobieta. – Mama choruje na astmę oskrzelową, od wdychania wilgotnego powietrza traci przytomność. Wystarczy drobna ulewa, a woda wchodzi przez ścianę do mieszkań. Wystarczy podmuch wiatru i szyby same wylatują z okien. Mamy XXI w., a toaleta jest umieszczona na korytarzu.","Kacper Płażyński, kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Gdańska, w mieszkaniu pani Dominki (Facebook)","""A ja wam ofiaruję Niderlandy!""
Brzmi znajomo?-@@@-Wykup z 90% bonifikatą? To może ten s.....syn spłaci 90% mojego kredytu mieszkaniowego? Najlepiej ze swojej kieszeni.-@@@-Obiecanki cacanki! Nazwisko znanego ojca to stanowczo za mało, by kandydować na prezydenta Gdańska. Misiewiczów ci u nas dostatek. Jesli p. Płażyński tak wysoko mierzy, niech zapozna się wprzódy z problemami miasta, kandydując na radnego dzielnicy. Kiełbasa wyborcza nie interesuje mnie. Kandydatów oceniam na podstawie ich dotychczasowych działań na rzecz Gdańska.-@@@-Dawać nie ze swoich pieniędzy. To główny program pisiorów. ...""Kandydat pokazał dziennikarzom też swój program. Chce dokładnie policzyć zasób gminnych lokali komunalnych i sprawdzić, ile z nich nadaje się do generalnego remontu."".... No po prostu super. Wyremontować mieszkania tylko po to żeby za chwilę doprowadzić do stanu sprzed remontu. Jeżeli dostajesz coś "" za darmo"" to tego nie szanujesz Panie Płażyński..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23719164,w-kielcach-bedzie-pomnik-gosiewskiego-opamietajcie-sie-z-ta.html","W Kielcach będzie pomnik Gosiewskiego. ""Opamiętajcie się z tą pomnikomanią""","Radni zgodzili się na budowę w Kielcach pomnika Przemysławowi Gosiewskiemu. Monument stanie na ulicy Warszawskiej naprzeciwko ""Przystanku Historia"" IPN.","Przypomnijmy, że inicjatywa wzniesienia w Kielcach monumentu upamiętniającego polityka pojawiła się w 2017 r.
Zasługi wicepremiera 
W połowie lipca informowaliśmy, że komitet budowy w Kielcach pomnika Przemysława Gosiewskiego zasugerował, by stanął on przy ulicy Warszawskiej, naprzeciwko „Przystanku Historia” IPN. Taką lokalizację wskazali też miejscy urzędnicy w projekcie uchwały, który trafił na sesję.
Przed głosowaniem radni musieli dwa razy wysłuchać listy zasług Przemysława Gosiewskiego dla regionu. Pierwszą, jako uzasadnienie do projektu uchwały, wygłosił Artur Hajdorowicz, dyrektor wydziału rozwoju i rewitalizacji w urzędzie miasta.","Koncepcja pomnika Przemysława Gosiewskiego, który stanąć ma w Kielcach ((Studio Gazeta))","Czegoś brakuje... W tle powinny stać obie żony pana wicepremiera, lekko tylko przysłonięte przez jego anielskie skrzydła. Wtedy na pewno strony artystycznej tego sowieckiego gniota już nikt by się nie czepiał, a i faktografia byłaby jak należy.-@@@-W programie ""Szymon Majewski Show"" mieli pomnik Gosiewskiego, w zamierzeniu karykaturę, ale obiektywnie na wyższym poziomie artystycznym niż ten szajs.-@@@-I koniecznie na koniu hetman Gosiewski, a żony i drobiazg u uzdy uczepione-@@@-święty natychmiast!
Na Wawel!-@@@-Za 2 lata opchnie się Niemcom jako krasnala ogrodowego-@@@-No coś pięknego. I znając ludową uczciwość PiS - u, pewnie ""po taniości"" zrobiony. Ile będzie pomników do rozwalania za 1.5 roku. Już się cieszę. Ze też im nie wstyd. Oni to chyba na serio tak się zachowują i takie głupoty robią. Co za naród, co za ludzie!-@@@-Będzie gdzie szzcać prowadzać-@@@-Proponuję beczkę z lokomotywką na klapie i tłum kobiet rozpacznych."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,4940412.html",Tanie studia podyplomowe,"0
Zaczął się nabór na studia dofinansowane z Europejskiego Funduszu Społecznego. To okazja, by studiować za 20 proc. ceny","Pracownicy firm, którzy zapiszą się na studia podyplomowe na Uniwersytecie Szczecińskim, zapłacą za cztery miesiące nauki od 550 zł do 1,1 tys. zł (zależnie od wielkości firmy). To od 20 do 40 proc. rzeczywistej ceny. Pozostała kwota zostanie sfinansowana ze środków Unii Europejskiej.

- To szansa dla osób, których nie stać było na podnoszenie kwalifikacji. Normalnie, w zależności od kierunków, takie studia kosztują od 3 do 4 tys. zł - mówi Andrzej Łuc, odpowiedzialny za organizację zajęć. - Oferta US skierowana jest do kadry zarządzającej i pracowników przedsiębiorstw, którzy mają wykształcenie wyższe magisterskie lub tytuł licencjata.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,2499021.html",Pamięć narodowa nie jest historią zdrad,"0
Historia opozycji demokratycznej i ?Solidarności? była historią heroiczną, a nie historią ubeckich zdrad. Dlatego nie możemy się zgodzić, żeby opisywać tę historię wyłącznie przez teczki agentów SB","Apelujemy do prezesa Leona Kieresa i pracowników Instytutu Pamięci Narodowej o ogłoszenie na rocznicę Sierpnia i Helsinek opracowań historycznych o TKK, o podziemnych zarządach regionów ""Solidarności"", o podziemnych publikacjach i radiach, o masowych akcjach i happeningach, o ruchu studenckim. Wiemy, że takie opracowania były i są przygotowywane. Chcielibyśmy, by i o nich było głośno i sami chcemy się do tego przyczynić.

Taka opowieść lepiej pozwoli nam rozmawiać o polskiej przeszłości niż kolejne listy prawdziwych czy domniemanych agentów. Lepiej, bo prawdziwiej. Ale też lepiej dlatego, że choć będzie w niej rozdział o zdrajcach, to jej bohaterami będą ludzie prawi.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20973636,ameryka-protestuje-donald-trump-musi-odejsc.html","""Donald Trump musi odejść"" - Ameryka protestuje.","W Tampa na Florydzie kilkaset osób protestowało przeciwko wygranej Donalda Trumpa. Nie chcą, by ich kraj kojarzono z homofobią, rasizmem i brakiem tolerancji.","Zaczęło się w środową noc. Tysiące ludzi w różnych miastach USA wyszło na ulicę, żeby zaprotestować przeciwko wygranej Trumpa w wyborach prezydenckich. Demonstrowali mieszkańcy m.in. Nowego Jorku, Chicago, Filadelfii, Bostonu, Los Angeles, Richmond, San Francisco, Seattle, Portland, Atlanty, Las Vegas, San Diego, Dallas i Kansas. W sobotę pod Białym Domem w Waszyngtonie zebrało się kilkaset osób.
Amerykanie wybrali rasistę i mizogina
Kolejny protest w niedzielę wieczorem odbył się w Tampa na Florydzie.","Protest przeciwko wygranej Donalda Trumpa. Las Vegas, 12.11.2016 (John Locher/AP)","""Żądamy demokracji w której tylko my będziemy zwyciężać!""-@@@-Tak... ""Ameryka protestuje!"". I dalej ""W Tampa na Florydzie protestowało kilkaset osób"". Otóź Tampa to miasto liczące 369 tys. osób, zaś cała metropolia to 2.4 mln osób. Oj Wyborcza Wyborcza... jak tabloid się robicie :("
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,1071618.html",JAH DIVISION w Tunelu,"0
Jah Division gra niezwykle żywiołową muzykę, która przysporzyła mu fanów w całej Rosji. Teraz zespół przyjechał podbijać serca polskich miłośników reagge.","Grupę powstała w 1988 roku w Moskwie. Założył ją Gerbert Morales - syn Rosjanki oraz kubańskiego rewolucjonisty. Można powiedzieć, że on i jeszcze kilku zapaleńców byli pierwszymi ludźmi, którzy zainteresowali się reggae w tym kraju. O grupie zrobiło się głośno trzy lata później za sprawą utworów ""Cubana"" i ""Amsterdam(City of red eyes)"". Z roku na rok zespół stawał się coraz bardziej popularny zarówno w Moskwie jak i w innych większych miastach Rosji - trasy koncertowe w St. Petersburgu, Kasan i Kaliningradzie stały się powszednie i częste. Jednak dopiero w zeszłym roku opublikowano pierwszy oficjalny kompakt z nagraniami Jah Division z lat 1998-2000. Kilka miesięcy później powstał kompakt z koncertu"" Live in Forpost Club"". Trzeci album zespołu ukaże się już jesienią. Jah Division składa się z dziewięciu profesjonalnych muzyków, grających ze sobą od trzech lat. Każdy ich występ to pełne kluby i tłumy tańczących ludzi. Obecna trasa, w ramach której zespół gra w Kędzierzynie, obejmuje Polskę i Niemcy. Na części koncertów razem z Jah Division zagra, namysłowski zespół Paprika Korps.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3545323.html",Polska nie ma pomysłu na Niemcy,"0
W odpowiedzi na wystawę szefowej Związku Wypędzonych Eriki Steinbach ?Wymuszone drogi. Ucieczka i wypędzenie w Europie XX w."" kandydujący na prezydenta Warszawy Kazimierz Marcinkiewicz w ostatniej chwili odwołał wyjazd do Berlina, gdzie miał wczoraj uczcić 15-lecie współpracy niemieckiej stolicy z Warszawą, a w piątek powtarzał, że to kolejny atak przeciwko Polsce.","Niech Niemcom pójdzie w pięty! A jeśli jeszcze miasta, województwa i gminy rządzone przez PiS zaczną teraz zrywać umowy o partnerstwie z miastami, landami i gminami w Niemczech, to damy odpór germańskiej hydrze na całej linii!

Wizja historii prezentowana przez panią Steinbach, eksponowanie niemieckich cierpień, a przemilczanie odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej od lat wywołuje w Polsce niepokój i oburzenie. Tym bardziej że wbrew oficjalnym zapewnieniom władz w Berlinie dystansującym się wobec działań Steinbach, jej wystawę otwierał przewodniczący Bundestagu i wpływowy polityk CDU Norbert Lammert. Nie wpłynie to dobrze na i tak już mocno nadszarpnięte stosunki Berlina z Warszawą.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4583296.html","Nawet jeśli PiS przegra, to wygra","0
Różnie można wygrać wybory. Najbanalniejsza metoda rozpoznania zwycięzcy to uznanie, że zwyciężył ten, kto dostał najwięcej foteli w parlamencie.","W 2005 r. zwycięzcą został PiS - 155 mandatów. Druga w kolejności PO miała o 22 mandaty mniej. To, co dostał PiS, nie pozwalało utworzyć rządu. Brakowało do tego aż 75 mandatów. PiS jednak rząd utworzył, nie wchodząc początkowo w żadną koalicję. Utrzymał ten rząd przez nie- spełna dwa lata, a do wyborów doprowadził w terminie dla siebie wygodnym. Choć nie miał 307 głosów potrzebnych do skrócenia kadencji.

Teraz, po czasie, widać wyraźnie, że prawie zaraz po wyborach 2005 r. i fiasku koalicji z PO prezes PiS Jarosław Kaczyński zaczął myśleć o kolejnych wyborach. Czyhając na odpowiedni moment. Przecież pierwsza przymiarka do wyborów to był początek 2006 r. przy okazji uchwalania budżetu. Wtedy prezes PiS nie zdecydował się na wybory. Być może dlatego, że po zaledwie trzech miesiącach rządzenia nie miałby amunicji w kampanii wyborczej. Tylko samo gadanie w stylu: chcieliśmy dobrze, ale nam nie dali.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6878167,Unio__ratuj_Moldawie.html","Unio, ratuj Mołdawię","0
Choć w środowych wyborach w Mołdawii partie opozycyjne odebrały większość komunistom, nie utworzą rządu bez ich zgody. - Niech Unia nam pomoże - mówi nam politolog z Kiszyniowa","Dzień po wyborach chyba w całej Mołdawii nie było takiego mądrego, który wiedziałby, kto teraz będzie rządził. Miejscowi analitycy z tych samych zapisów konstytucji wyciągali sprzeczne wnioski i snuli najdziwniejsze prognozy.

W środowym głosowaniu najwięcej głosów zdobyli komuniści (45 proc.), ale utracili większość w parlamencie, którą mieli przez ostatnich osiem lat. Cztery partie opozycyjne będą miały w sumie 53 deputowanych, a komuniści 48.

Opozycja zapowiada, że odsunie komunistów od władzy i stworzy koalicyjny rząd, ale nawet jeśli uda jej się dogadać, nowy gabinet zgodnie z konstytucją będzie musiał zaakceptować komunistyczny prezydent Władimir Woronin, który karierę w partyjnym aparacie zaczynał w złotych latach ZSRR i mimo 68 lat na karku nie zamierza wybierać się na emeryturę. Teraz wymarzył sobie funkcję przewodniczącego parlamentu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,22471753,slowianska-emocjonalnosc-czyli-aukso-gra-rosjan-w-sobote-pierwszy.html","Słowiańska emocjonalność, czyli AUKSO gra Rosjan. W sobotę pierwszy z koncertów","Rozmowa z Markiem Mosiem, dyrektorem i dyrygentem Orkiestry Kameralnej Miasta Tychy AUKSO","Marta Odziomek: W sobotę AUKSO zaprezentuje kompozycje Dymitra Szostakowicza, z kolei grudniowy koncert poświęcony będzie twórczości Mieczysława Wajnberga. To dwaj kompozytorzy tworzący w czasach ZSRR.
Marek Moś: – Tak, ale przede wszystkim są to kompozytorzy, którzy kontynuują wspaniałą tradycję swoich wielkich rosyjskich poprzedników. Szostakowicz jest jednym z największych twórców, jakich wydał XX wiek. Poza tym obaj twórcy mieli polskie korzenie... Naprawdę mało brakowało, by Szostakowicz trafił do panteonu rodzimych kompozytorów, ponieważ jego dziadek od strony ojca był Polakiem z Wilna. Z kolei Mieczysław Wajnberg był polskim Żydem, ale całe życie spędził w Rosji, tam odebrał edukację i tam komponował! Co więcej, między oboma muzykami istniała przyjaźń, Wajnberg darzył Szostakowicza uwielbieniem. Dla mnie również Szostakowicz jest bardzo bliski pod względem emocjonalnym.",koncert AUKSO w nowej siedzibie. Dyryguje Marek Moś (Wojciech Wandzel),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23102788,to-fejkowa-stepka-poslowie-platformy-o-stoczniowych-mitach.html","""To fejkowa stępka"". Posłowie Platformy o stoczniowych mitach PiS i słynnym transatlantyku","Skoro PiS odbudowuje przemysł stoczniowy w Szczecinie, to dlaczego do przetargu na budowę dwóch statków dla Urzędu Morskiego w Szczecinie stanęła tylko holenderska spółka i trzy firmy z Trójmiasta? - pytają posłowie.","Posłowie PO Arkadiusz Marchewka i Norbert Obrycki zorganizowali konferencję prasową pod hasłem „Stoczniowe mity PiS”.
– Czas aby po ponad dwóch latach rządów, PiS rozliczał się ze swoich obietnic i przestał wciąż zwalać winę za upadek przemysłu stoczniowego na obecną opozycję – mówił poseł Marchewka.
„Będziemy pogromcami mitów”
W czerwcu 2017 r. przy pochylni Wulkan w Szczecinie położono stępkę pod nowy prom dla PŻB. Był ozdobny młoteczek, prominentni politycy PiS i arcybiskup, odczytano list od prezydenta Andrzeja Dudy. Położenie stępki miało być początkiem „odbudowy przemysłu okrętowego w Szczecinie”.",Czerwiec 2017. Ówczesny wicepremier Mateusz Morawiecki wbija nity podczas uroczystego położenia stępki pod prom dla PŻB (SONIA MRZYGŁOCKA),"PiS już nawet nie stara się tłumaczyć swoich kłamstw nowymi kłamstwami. Wie, że nie musi. Nikt mu nic nie zrobi.-@@@-Ta stępka kupiona była w prywatnej firmie
Morawiecki powinien za nią zapłacić.-@@@-Smutne jest to że SPP podpisuje wiele listów intencyjnych, Gryfia buduje Ro-Paxa o długości ponad 200 m a tu dwóch malutkich statków nie tylko nikt nie jest w stanie zbudować ale nawet nikt nie startuje do przetargu. To był test, który rządzący oblali. To oznacza że rzekoma odbudowa przemysłu stoczniowego jest fikcją. Dodatkowo to zamówienie pokazało fikcję działania tzw. ustawy stoczniowej. Urząd Morski będzie płacić cenę z Vat 23% a nie jak mówi ustawa z Vat 0%. Czyli kłamstwa, kłamstewka, kłamsteweczka ...-@@@-Pisowcy to kłamczuchy o lepkich łapkach.-@@@-Cóż, w końcu to dobrze, że Gryfia nie stanęła do przetargu. Jeszcze by nie daj Bóg wygrała i ze statków mielibyśmy tylko pamiątkowe stępki. A tak jest szansa, że Remontowa zbuduje. Tylko po co było tak prężyć muskuły?-@@@-Kłamstwa dla katolickich polskich ciemniaków, którzy słuchają tylko antysemickiego radyjka z Torunia-@@@-Komiczni dyletanci-@@@-PANIE REDAKTORZE AZ : MS BATORY I TSS STEFAN BATORY TO DWA RÓŻNE STATKI !!!!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20404307,opolska-regionalna-organizacja-turystyczna-wyrozniona.html",Opolska Regionalna Organizacja Turystyczna wyróżniona,"0
Opolska Regionalna Organizacja Turystyczna została laureatem Opolskiej Niezapominajki 2015. Nagrodę przyznał urząd marszałkowski. OROT zdobyła też nagrodę publiczności.","W urzędzie marszałkowskim wyłoniono zwycięzców ósmej edycji konkursu Opolska Niezapominajka 2015. Tegorocznym laureatem została Opolska Regionalna Organizacja Turystyczna, która otrzymując ponad 40 proc. wszystkich głosów w internetowym głosowaniu mieszkańców Opolszczyzny zdobyła także nagrodę publiczności.

Kapituła konkursu pod przewodnictwem Barbary Kamińskiej, doradcy marszałka do spraw organizacji pozarządowych, przyznała także wyróżnienie dla Lokalnej Grupy Działania Stobrawski Zielony Szlak.",Zamek Moszna (MICHAŁ GROCHOLSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,15084335,Zlapal_Moskal_Kozaka_czyli_prawda_o_ukrainskiej_gospodarce.html",Złapał Moskal Kozaka czyli prawda o ukraińskiej gospodarce,"9
""Skąd wziąć pieniądze?"" - to najważniejsze dziś pytanie dla Wiktora Janukowycza. Jego ludzie niezmiennie odpowiadają: ""Najlepiej od każdego, kto jest gotów je dać"". Wymyślili więc, żeby rozegrać licytację pomiędzy UE i USA a Rosją o przeciągnięcie Ukrainy na swoją stronę","Anders Aslund z waszyngtońskiego Peterson Institute of International Economics powiedział dosadnie: ""Trudno o gorszą politykę gospodarczą niż polityka ukraińskiego rządu. Tłumaczy ją nie interes kraju, lecz ekipy rządzącej"". I dodał: ""Ryzyko szturmu na banki i krachu walutowego jest wyraźne"".

Szturmu na razie nie ma, lecz w ostatniej dekadzie listopada rozpoczęło się uwolnienie kursu hrywny. Przypadkowo lub nieprzypadkowo zbiegło się to z początkiem protestów na Majdanie. Premier Mykoła Azarow straszy, że jeśli manifestacje nie ustaną, to wina za gwałtowną dewaluację hrywny spadnie na protestujących i opozycję. Rządzący rozumieją bowiem, że odpowiedzialny za zubożenie społeczeństwa nie ma szans na wygraną w wyborach prezydenckich w 2015 r. Jeśli rzecz jasna będą w miarę demokratyczne.",,"Czech zna Ukrainę i jest doprawdy inteligentny. Ale nie śmie formułować sądów poza granice przeciętności (choć sam przeciętny nie jest). Panie Mirosławie, dobrze pan wie, że każda siłowa interwencja milicji lub wojska w istocie byłaby zbawienna, bo w konsekwencji zmiotłaby obecne władze. Na razie mamy do czynienia z opcją ""przeczekania""=""rozmydlenie"". Świat nudzi się już Ukrainą, ma gdzieś płacenie za geopolitykę, której nie rozumie, ma gdzieś Ukraińców, których z trudem odróżnia od Mongołów i Kazachów - ""naturalnych poddanych Rosji"". Europa jak zwykle woli, aby na wschodzie panował ""porządek"" i płynęły stamtąd surowce, a najlepiej, żeby jeszcze tam był stalinizm, bo potencjalnych imigrantów zamykaliby w obozach, na które moglibyśmy się szczerze i moralnie oburzać. Europa to sklerotyczna, wyrachowana ciotka, bez oszczędności i z pretensjami.-@@@-Ukraincy moga spac spokojnie. Jarozbaw ma plan.-@@@-Ale dlaczego ten artykul dopiero teraz a nie w czasie stowarzyszeniowej histerii polskich politykow? Bo wyszedlby na jaw idiotyzm stowarzyszania bankruta przed katastrofa?-@@@-Pan Czech otrzezwiał i zaczął pisać rozsądnie, Ukraina to bankrut i UE nie stać na ratowanie jej gospodarki. W naszym interesie jest uspokojenie sytuacji , i powolne reformowanie ukraińskiej gospodarki . Ukraina nie przetrzyma ""balcerowiczowskiej terapii wstrząsowej"".-@@@-Bardzo ciekawy tekst.-@@@-Powoli mozna myslec o belgizacji Ukrainy-stworzenie dwoch krajow z dwoma rzadami i jedna stolica. Putin juz sie wypowiedzial o bledzie przy narodzinach tego panstwa, ktorego wschodnia czesc jest praktycznie zdominowana przez Rosjan. Ciekawe, czy takie plany sa przynajmniej brane pod uwage,"
"https://wyborcza.pl/1,76842,8892224,Gorzki_smak_piwa_VIP.html",Gorzki smak piwa VIP,"0
Wanda uważa, że nie ma życia bez ?Biedy?. Tomek - że nie ma odchudzania bez karobu","- Przed Biedronką chodziłam na bazarek. Przyjeżdżał samochodem z Niemiec taki jeden, miał kawę i proszek do prania. Wielka paka mielonej, nierozpuszczalnej, bo tego w moim domu nigdy nie będzie, kosztowała 15 złotych. Płaciłam, bo niemieckie i taniej niż w sklepach. ""O, ty gnojku jeden!"" - powiedziałam mu, jak Biedę otworzyli. ""Wynoś się stąd! Wszystkim powiem, żeś złodziej!"". Trzy tygodnie później już go na bazarku nie było. A ja kupuję kawę, tak samo wielką, za siedem złotych. Ciarki przechodzą, taka mocna.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24689404,zawstydzajace-dojscie-do-jasnych-bloni-i-urzedu-miasta-nikt.html",Zawstydzające dojście do Urzędu Miasta i Jasnych Błoni. Nikt z miejskich służb tego nie zauważył? [ZDJĘCIA],Schody na przedłużeniu pl. Kilińskiego (formalnie to część ul. Janosika) wiodące z Niebuszewa w stronę ul. Herbowej są w rozsypce. Korzystanie z nich grozi wypadkiem. Miasto nic z tym nie robi przynajmniej od kilku tygodni.,"Klinkierowa cegła tworząca stopnie schodów jest w wielu miejscach wyszczerbiona. Kilka stopni po prostu przestało istnieć. W kilku miejscach poluzowane cegły są przez kogoś ułożone w stosiki. Wszystko jest powykrzywiane, niekompletne, nieestetyczne. I niebezpieczne dla pieszych.
Tak jest zaledwie kilkaset metrów od Urzędu Miasta i reprezentacyjnych Jasnych Błoni.
Zepsute schody zauważyliśmy jeszcze w marcu, w poniedziałek sprawdziliśmy, że nic się od tamtego czasu nie zmieniło.",Zdewastowane schody między ul. Janosika a Herbową (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Jak ktoś zna Szczecin tylko z perspektywy maski swojego lub służbowego szrota to skąd ma wiedzieć, że jakaś ścieżynka dla ""pieszoprzeszkadzajów"" jest w złym stanie.. Liczy się tylko to, że ""miejsca parkingowe zabierajo!"".-@@@-""Fachofffcy"" murowali, przyoszczędzili na zaprawie, wymurowali ""na piasek i wodę"" i efekty są jakie są.-@@@-Nie od kilku tygodni, a lat."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20769840,wielkie-swieto-mysliwych-w-centrum-wystawienniczym-w-myslecinku.html",Wielkie święto myśliwych w centrum wystawienniczym w Myślęcinku,"2
W weekend w Bydgoskim Centrum Targowo-Wystawienniczym odbędą się VII Targi Myśliwskie. Bydgoszcz po raz kolejny stanie się myśliwską stolicą Polski","Program dwudniowych targów jest bogaty. Organizatorzy zadbali, by były atrakcyjne nie tylko dla osób z branży. Dla zwiedzających przygotowano pokaz myśliwskiej sztuki kulinarnej. Dodatkowo odbędą się prelekcje, koncerty, pokazy, m.in. sokolników i jeździeckie, nowości oraz nowinki techniczne. - Na stanowiskach wystawienniczych uczestnicy dowiedzą się m.in., jak odróżnić grzyby jadalne od trujących, jakie są pierwsze objawy zatrucia i jak postępować, jeśli istnieje takie ryzyko - tłumaczy Marta Kwaśniewska, koordynator ds. oferty BCTW. - Od Sokolników będzie można czerpać wiedzę na temat ptaków drapieżnych, również tych, które rzadko występują w naszym kraju.",Weekendowe imprezy w nowym Centrum Targowo-Wystawienniczym (GRAZYNA MARKS),"""Pozytywna ingerencja człowieka ..."" i targi myśliwskie. Smutny żart.-@@@-"" (...) nowości i nowinki techniczne"" w zabijaniu dla przyjemności. Ona jest bardzo dobra, ta koncepcja ""Prowadzący opowie o traktowaniu pozyskanego mięsa (...)"" Och, jak to pięknie pani redaktor ujęła, prawie się popłakałem #chlip"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,20587206,jak-najtaniej-podrozowac-taksowka-powstal-specjalny-kalkulator.html",Jak najtaniej podróżować taksówką? Powstał specjalny kalkulator opłat,"4
Gdańsk przygotował kalkulator opłat taksówek, dzięki któremu można łatwo sprawdzić, ile zapłacimy za kurs w zależności od korporacji. Aplikacja nie uwzględnia jednak taryfy za stanie w korkach.","Kalkulator opłat taxi powstał na zlecenie Wydziału Gospodarki Komunalnej Urzędu Miasta w Gdańsku. Pierwsza wersja pojawiła się już kilka lat temu. Obecna została zaktualizowana, pojawiły się w niej też nowe korporacje przewozowe.

Różnice w opłatach

W Gdańsku działa kilkanaście korporacji taksówkarskich, które proponują zróżnicowane stawki ceny za przewóz osób. Nie tylko turyści, ale i gdańszczanie niejednokrotnie zastanawiają się, którą firmę najlepiej wybrać, by nie przepłacić za podróż. Może im w tym pomóc miejski kalkulator opłat taxi.",W Gdańsku powstał kalkulator opłat taxi (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),"Te Uber i MyTaxi opisaliście nieźle: ""Od tradycyjnych taksówek różnią się tym, że umożliwiają zamawianie samochodu przez aplikacje mobilne"" To straszna nieprawda. Taksówki z większości korporacji gdańskich (i nie tylko) można od dawna zamawiać za pomocą aplikacji mobilnej. Klikasz i przyjeżdża. Korporacje taksówkowe mocno namawiają klientów od dawna do korzystania z tego - spadają im koszty osób w dyspozytorni. Warto to wiedzieć, jak się pisze o tej branży. Ja to wiem, a jestem tylko zwykłym klientem taksówek.-@@@-Nie interesuje mnie jak najtaniej podróżować taksówką tylko jak i gdzie można zamówić taksówkę, aby podjechała taksówka z odpowiednim fotelikiem dla niemowlaka. Płacę jak za prezydenta :D W tym przypadku cena nie gra roli zwłaszcza, że taksówkami jeździ się sporadycznie.-@@@-Pokazuje jakieś bzdury. Wybieram Gdańsk, podaje dwa adresy, a pokazuje mi trasę Skarżysko- Kamienna - Kielce. Kto za to zapłacił?-@@@-Kierunek słuszny, ale coś nie tak z możliwością wyboru trasy. Udało mi się tylko kilometry wprowadzić. Poza tym żeby to miało głębszy sens, możliwość wyboru trasy powinna obejmowąć całe Trójmiasto, a nie tylko Gdańsk."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23485003,nieoficjalne-wnuk-bylego-prezydenta-zatrzymany-jest-podejrzany.html",Nieoficjalne: wnuk byłego prezydenta zatrzymany. Jest podejrzany o pobicie Szwedów,"W piątek policja zatrzymała trzech mężczyzn, którzy napadli na dwóch Szwedów w Gdańsku. Nieoficjalnie - jednym z nich jest Bartłomiej W., wnuk byłego prezydenta Lecha Wałęsy.","21 maja przy ul. Katarzynki w Gdańsku około północy trzech mężczyzn zaatakowało dwóch obywateli Szwecji. Jednemu z obcokrajowców napastnicy zabrali telefon komórkowy. Szwedzi zostali tak mocno pobici, że trafili do szpitala. Jeden z nich miał złamaną nogę. Wobec jednego z pokrzywdzonych użyto przedmiotu przypominającego pałkę z okrągłą końcówką. Mężczyzna został nią uderzony co najmniej dwukrotnie, co spowodowało u niego poważne obrażenia.
Zatrzymania
W piątek ok. godz. 14 policja zatrzymała pierwszego z poszukiwanych mężczyzn, to 24-letni mieszkaniec Gdańska. Do kolejnych zatrzymań doszło dwie godziny później przy Trakcie św. Wojciecha. Tam kryminalni z komendy miejskiej na podstawie zdobytych informacji wykonując czynności pod nadzorem Prokuratury Rejonowej Gdańsk Śródmieście, zatrzymali najpierw 23-, a potem 21-latka bez stałego miejsca zamieszkania.",Poszukiwani w związku z pobiciem Szwedów (KMP Gdańsk),"Jak to przysłowia będące mądrością narodów mówią? ""Jaki ojciec, taki syn (wnuk)""?, ""Niedaleko pada jabłko od jabłoni""?-@@@-smutne-@@@-Bardzo przykre :( Niestety,nie zawsze mamy wplyw na postepowanie dzieci :(-@@@-Złość mnie bierze na taki debilizm. Sam bym mu wpierniczył."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25182483,sztuka-ekologia-i-sport-po-europejsku-zagraja-m-in-nosowska.html",Warszawski Festiwal Konesera: Zagrają m.in. Nosowska i Organek,"W ten weekend na Warszawskim Festiwalu Konesera posłuchamy koncertów Nosowskiej, Organka czy Wojtek Mazolewski Quintet ""Komeda"". A Komisja Europejska zaprasza na warsztaty z ekologii i tworzenia komiksów.","Warszawski Festiwal Konesera już drugi raz odbędzie się na terenie Centrum Praskiego Koneser, czyli w zrewitalizowanej fabryce wódek na Pradze-Północ. W 20-leciu międzywojennym w zatrudniającej 400 pracowników fabryce dziennie produkowano prawie ćwierć miliona butelek alkoholu. Przypomina o tym znajdujące się w kompleksie Muzeum Polskiej Wódki. Poza nim są także: restauracje, pasaż z modą autorską, Muzeum Biżuterii, strefa designu, biura, mieszkania i sklepy oraz pierwszy w Polsce hotel Moxy. Wkrótce ma zostać otwarte Museum of Illusion.",Centrum Praskie Koneser (MACIEK JAŹWIECKI),
"https://wyborcza.pl/7,154903,25404553,czyzby-amerykanska-konserwa-ulegla-w-sprawie-najslynniejszego.html",Sprawa Colina Kaepernicka. Czy najsłynniejszy sportowy banita wreszcie dostanie pracę?,Colin Kaepernick po trzech latach banicji w NFL za uklęknięcie podczas narodowego hymnu otrzymał od najbogatszej ligi świata niespodziewaną ofertę.,"Kaepernick otrzymał zaproszenie na prywatny trening - prywatny, czyli zorganizowany wyłącznie dla niego - na który liga zaprosiła też wszystkie 32 zespoły NFL. Trening będzie miał charakter testów, po których Kaepernick będzie dostępny dla każdego przedstawiciela klubu na indywidualną rozmowę. Jak pisze ESPN, liga otrzymywała wcześniej zapytania o stan formy rozgrywającego, który doprowadził San Francisco 49ers do gry w SuperBowl, wielkim finale NFL w 2012 roku. Trening odbędzie się w sobotę w ośrodku treningowym Atlanta Falcons w stanie Georgia.",Colin Kaepernick (MARCIO JOSE SANCHEZ/AP),"protestował w słusznej sprawie. a skoro klękanie według konserwy amerykańskiej jest obrazą, to co się dzieje w polskich kościołach???"
"https://wyborcza.pl/1,75410,19890192,tom-waits-zagra-ksiedza-w-nowym-serialu-citizen.html","Tom Waits zagra księdza w nowym serialu ""Citizen""","1
Jedną z głównych ról w ""Citizen"", serialu sieci Hulu, ma zagrać Tom Waits. 66-letni muzyk wcieli się w księdza. Reżyseruje Alfonso Gomez-Rejon, autor filmu ""Earl i ja, i umierająca dziewczyna"".","Bohater, w którego wcieli się Tom Waits, jest księdzem imieniem Cesar. Według portalu Deadline ma on ze swojego kościoła w Boyle Heights w Los Angeles dowodzić półlegalną, czyniącą dobro partyzantką. Miasto ma być ukazane w konwencji realizmu magicznego.

Reżyserem pilotowego odcinka ""Citizen"" jest Alfonso Gomez-Rejon. Ma on na koncie laury festiwalu Sundance 2015 - film ""Earl i ja, i umierająca dziewczyna"" nagrodziło zarówno jury, jak i widzowie. Gomez-Rejon jest również współproducentem wykonawczym całej serii ""Citizen"".",Tom Waits w filmie ''Kawa i papierosy'' (materiały prasowe),alright...
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21449992,nie-przepraszajcie-za-transformacje-ale-musicie-spojrzec-na.html",Nie przepraszajcie za transformację. Ale musicie spojrzeć na III RP bardziej realnie [POLEMIKA Z JANUSZEM LEWANDOWSKIM],"Polscy liberałowie powinni potraktować poważniej tych, którzy w ostatnich 27 latach znaleźli się na marginesie. Nie oznacza to, że mają powtarzać: ""Byliśmy głupi"".","Za co chwalić naszą Polskę? [LEWANDOWSKI ODPOWIADA SROCZYŃSKIEMU I WOSIOWI]
""Nie przepraszam za wolną Polskę"" – pisze Janusz Lewandowski („Wyborcza” z 15 grudnia 2016). I przedstawia znany repertuar: kto nas, ojców założycieli III RP, krytykuje, kto nie docenia sukcesu polskiej transformacji, jest sprzymierzeńcem Jarosława Kaczyńskiego albo – w najlepszym razie – nieświadomym „pożytecznym sojusznikiem”: „Najcenniejszą osłonę dla dzieła Kaczyńskiego stwarzają piewcy klęski III RP z repertuarem zarzutów, które krótko ujął Marcin Król: Byliśmy głupi . I nieraz wyrażone w podtekście żądanie, by przepraszać za transformację. Nie za komunę, lecz za wysiłek przezwyciężenia jej ponurej spuścizny”.",6 lipca 1992 r. Blokada Samoobrony pod Błoniem (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"Kurcze, świetnie napisana diagnoza. Jestem dumny z reform jakie Polska przeszła i z sukcesów, ale też od lat uważam, że zapomniano o ""trzecim wagonie"". NIe ma się co obrażać o konstruktywną krytykę, tylko należy z niej czerpać. Żadna dobra publikacja naukowa nie powstałaby bez krytycznych recenzji, może warto tę zasadę przyjąć w polityce gospodarczo-społecznej?-@@@-Super. A jakieś pomysły pozytywne autorów? Bo jęczeć to i ja potrafię... A autorom polecam spojrzenie na ""bezbalcerowiczowską"" Ukrainę - sam sukces prawda?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20717111,zabytki-warszawy-wielki-powrot-abrahama-ostrzegi.html",Zabytki Warszawy. Wielki powrót Abrahama Ostrzegi,"1
Ponad 20 pomników nagrobnych dłuta Abrahama Ostrzegi na Cmentarzu Żydowskim przy Okopowej jeszcze w tym roku przejdzie konserwację. To część projektu przywracania pamięci o tym wybitnym rzeźbiarzu okresu międzywojennego. Wystawę w hołdzie artyście otworzy w styczniu Zachęta.","Inicjatywa wyszła od Fundacji Dziedzictwa Kulturowego, która inwentaryzuje i restauruje polskie zabytki - głównie kościoły, cmentarze i groby - za naszą wschodnią granicą oraz w Rzymie. Od 2015 r. organizuje też społeczne porządkowanie warszawskiego Cmentarza Żydowskiego przy Okopowej. Ściągnięci przez nią ochotnicy usuwają chaszcze z kolejnych kwater tej zabytkowej nekropolii. Odsłaniają z zarośli nagrobne pomniki. Najbardziej oryginalne są dziełem Abrahama Ostrzegi (1889-1942). Cmentarz Żydowski to swoista galeria rzeźb tego artysty. Jest ich tu blisko 60. Rozpoczęte już prace konserwatorskie obejmą 24 z nich, w tym największe rozmiarami mauzoleum trzech pisarzy - Icchaka Lejba Pereca, Jakowa Dinezona i Szymona An-skiego - w formie kaplicy zwieńczonej półkopułą, strzeżonej przez dwa uskrzydlone lwy.",Pomniki na Cmentarzu Żydowskim przy ul. Okopowej (FRANCISZEK MAZUR),To dobra wiadomość
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8026168,Uliczni_grajkowie_zjezdzaja_na_Opolszczyzne___wideo.html",Uliczni grajkowie zjeżdżają na Opolszczyznę - wideo,"0
Już niedługo w Brzegu odbędzie się festiwal sztuki ulicznej BuskerBus. Bernard M.Snyder z Niemiec jak co roku już kilka dni wcześniej przyjechał do Opola i gra na ul. Krakowskiej.",,Fot. Rafał Mielnik / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1568408.html",UPA - Ukrajińska Powstanska Armia,0,"W 1940 roku Taras Boroweć ""Bulba"" otrzymał od działającego na emigracji rządu Ukraińskiej Republiki Ludowej zadanie zorganizowania partyzantki na Polesiu. W czerwcu 1941 na czele stworzonej przez siebie UPA przystąpił do walki przeciw Sowietom. Na przełomie 1941/42 zaczął walczyć także z Niemcami. Powstawały także oddziały zbrojne OUN-M i OUN-B. Wiosną 1943 dzięki dezercji przyniemieckiej policji ukraińskiej liczebność oddziałów banderowców gwałtownie wzrosła. Oddziały te podporządkowały sobie ""bulbowców"" i ""melnykowców"", a ponieważ oddziały ""Bulby"" były bardzo popularne wśród ludności ukraińskiej, całość przyjęła nazwę UPA.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17694134,Marzenia_PSL_o_I_lidze.html",Marzenia PSL o I lidze,"8
Na kandydata ludowców zagłosuje tylko aparat partyjny wraz z rodzinami. A to będzie oznaczać, że swoim startem Adam Jarubas zaprzepaścił efekt wznoszącej propagandowej fali, na której PSL znalazło się po wyborach samorządowych","Podobno wszystko było już dogadane: Bronisław Komorowski miał przyjść na konwencję wyborczą PSL, wygłosić przemówienie i otrzymać poparcie Stronnictwa jako kandydat na prezydenta Polski. Ale nic z tego nie wyszło, bo tuż przed konwencją naczelny komitet wykonawczy PSL na wniosek swojego prezesa Janusz Piechocińskiego zaproponował Adama Jarubasa na prezydenta, a uczestnicy konwencji gremialnie poparli ten wniosek. Przeciwko był tylko poseł Jan Bury.

Tą decyzją ludowcy prawdopodobnie przekreślili sukces, który odnieśli w ostatnich wyborach samorządowych i ustalili pozycję PSL na najbliższe miesiące.",Marzenia PSL o I lidze (rys. HANNA PYRZYŃSKA),"Nikt jeszcze nie napisał prawdziwego artykułu o tym jak naprawdę kontroluje się wykorzystywanie środków unijnych dysponowanych przez ARiMR i chyba taki artykuł nigdy nie powstanie w Polsce rządzonej przez PO i PSL.-@@@-Nie rozdzierałbym skóry na niedźwiedziu, który chodzi po lesie. Jarubas reprezentuje kolejne pokolenie polityków PSL. A każde pokolenie - jak piszą w książkach - ma prawo do błędu. Jeden błąd nie przesądzi też o losach partii o 100letniej historii. Z tekstu red. Naszkowskiej wynika, że kierownictwo PSL nie udźwignęło sukcesu w wyborach samorządowych. Jeśli okaże się, że taka jest prawda, to powstanie pytanie, czy szerokie gremia przywódcze PSL poradzą sobie z ewentualną porażką. Miejmy póki co nadzieję, że red. Naszkowska nie we wszystkim ma rację. Jednak tekst na pewno zasługuje na uwagę.-@@@-Wystawiając własnego kandydata PSL nie popełnił błędu. Inna sprawa, ze Jarubas zachowuje sie jak kandydat na wójta, a nie prezydenta.-@@@-No i pięknie! Jak na zupełnie świeżą osobę Jarubas w błyskawicznym tempie zbiera głosy;) jestem prawie pewien i gorąco wierzę, że jak nie w pierwszej, to w drugiej turze pokona Komorowskiego.-@@@-Czasem mam wrażenie, że komentarze piszą ludzie, którzy w ogóle nie widzą co się dzieje w Polsce! Przecież tylko Jarubas tak na prawdę jest jedyna szansą, na to by Polska na nowo stała sie krajem, gdzie warto mieszkac, ojczyzna, z która bieda nas łączyć prawdziwe więzy.-@@@-Jarubas w radiowych spotach broni złotówki i uderza w Dudę i PO. „PiS i PO straszą Polaków wprowadzeniem euro. Kandydat Duda już zarabia w euro. Tylko PSL jest gwarantem, że za bułki, mleko i prąd nadal będziemy płacić w złotówkach. Polska waluta to niższe ceny w sklepach, konkurencyjność i bezpieczeństwo dla polskich rodzin i polskiej gospodarki”-@@@-Gadanie, rozmawiam z wieloma osobami, i dla nich właśnie Adam Jarubas jest najlepszym kandydatem, mając wybór pomiędzy Komorowskim czy Dudą właśnie wybierają Adama Jarubasa. I w tym wypadku myślę, że Piechociński ma rację, wystawiając Jarubasa.-@@@-Wróżenie z fusów. Jarubas odwala kawał dobrej roboty. Jest na dobrej drodze do uzyskania sukcesu w wyobrach. PSL świetnie zrobił wystawiając takiego kandydata"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15504732,Sikorski__Albo_poprzecie_porozumienie__albo_bedziecie.html","Sikorski: Albo poprzecie porozumienie, albo będziecie martwi [JAK NEGOCJOWANO]","46
Negocjacje ministrów spraw zagranicznych Polski, Niemiec i Francji z prezydentem Ukrainy i tamtejszą opozycją trwały ponad 20 godzin. Były niezwykle trudne. Zmęczony po całonocnych rozmowach Sikorski powiedział dziś do przedstawicieli Majdanu: - Albo poprzecie porozumienie, albo będziecie mieli stan wojenny, armię. I wszyscy będziecie martwi.","Szefowie dyplomacji Polski, Niemiec i Francji przyjechali do Kijowa w czwartek. Najpierw odbyli serię osobnych rozmów z prezydentem Wiktorem Janukowyczem w jego siedzibie przy ul. Bankowym oraz z liderami opozycyjnych partii Arsenijem Jaceniukiem, Witalijem Kliczką oraz Ołehem Tiahnybokiem.

Światowe agencje informacyjne ujawniły propozycję porozumienia złożoną przez szefów dyplomacji: utworzenie przejściowego rządu z udziałem opozycji, rozpisanie przedterminowych wyborów prezydenckich i parlamentarnych oraz przywrócenie konstytucji z 2004 roku, która osłabia władzę prezydencką kosztem zwiększenia kompetencji rządu i parlamentu.

Dla Majdanu pozostanie Janukowycza na stanowisku było nie do przyjęcia

Majdan od początku nie był przychylny takiemu porozumieniu - demonstracji domagali się natychmiastowego ustąpienia Janukowycza oraz osadzenia go w więzieniu wraz z m.in. prokuratorem generalnym. Pomysł, by Janukowycz, którego winią o śmierć ponad 100 osób, pełnił urząd do końca roku, był dla nich nie do przyjęcia. W tym samym czasie była premier Julia Tymoszenko żąda, by opozycja nie siadała już z Janukowyczem do stołu rokowań.

Unia Europejska przyciska władze Ukrainy, wprowadzając sankcje wizowe i materialne dla odpowiedzialnych za użycie przemocy. Podobny krok zapowiadają USA. Jednocześnie w ukraińskim parlamencie kilku posłów Partii Regionów

Janukowycz wraz z opozycją przegłosowują wycofanie sił porządkowych z ulic i zakaz użycia broni wobec demonstrantów. To poważne pęknięcie w obozie rządzącym - prezydent stracił większość parlamentarną.

Dziewięć trudnych nocnych godzin

W czwartkowy wieczór do siedziby prezydenta znów jadą szefowie dyplomacji Polski, Niemiec i Francji (ten ostatni z czasem opuszcza Kijów, by udać się z zaplanowaną wizytą do Pekinu). Później dołączają do nich trzej liderzy opozycji. W rozmowach biorą udział również liczni deputowani i przedstawiciel Rosji.

Całonocne negocjacje trwają aż dziewięć godzin, kończą się w piątkowy ranek. W godzinach południowych ma się odbyć kolejne spotkanie i podpisanie porozumienia.

Jednak nie udaje się dotrzymać tej godziny. Opozycja chce jeszcze zmian w treści porozumienia - część z jej polityków domaga się uwolnienia Julii Tymoszenko oraz natychmiastowego odsunięcia Janukowycza od władzy.

Sikorski przypomina, na czym polega kompromis. I ostrzega: Jak nie podpiszecie, będziecie martwi

Minister Sikorski przypomina na Twitterze - kompromis polega na tym, że żadna ze stron nie uzyskuje 100 proc. tego, czego oczekuje.

Porozumienie nie podoba się też na Majdanie - demonstranci również domagają się natychmiastowego usunięcia Janukowycza. Sikorski i szef MSZ Niemiec jadą na Majdan rozmawiać z tamtejszą Radą, która reprezentuje demonstrantów. To po spotkaniu z nią zmęczony wielogodzinnymi negocjacjami i wściekły z powodu braku postępu Sikorski mówi: ""Albo poprzecie porozumienie, albo będziecie mieli stan wojenny, armię. I wszyscy będziecie martwi"". Te słowa rejestrują telewizyjne kamery. Dziennikarzy pyta, czy Sikorski przekonał Majdan. ""Nie wiem"" - rzuca w biegu minister.

Rada Majdanu - przekonana. Prawy Sektor - zapowiada dalszą walkę

Ministrowie przekonali Radę Majdanu, by ta w głosowaniu poparła podpisanie porozumienia z prezydentem. Liderzy opozycji oraz Wiktor Janukowycz złożyli podpisy pod dokumentem w obecności szefów MSZ Polski i Niemiec.

Jest jednak problem - radykalna, posługująca się faszystowskimi symbolami organizacja Prawy Sektor, która najaktywniej uczestniczyła w walkach ma Majdanie ogłosiła, że nie uznaje porozumienia i zamierza walczyć dalej, aż do usunięcia Janukowycza.",Kadr z filmu nagranego po spotkaniu ministra Sikorskiego z liderami Majdanu (Fot. INT),"Musze pwiedziec ze jestem dumny z naszej dyplomacji. Czy moge przy okazji zasugerowac by w kolejnych wyborach nie dawac szans ludziom pokroju p. Fotygi?-@@@-Zmęczenie pozwala na wiele ale nie wszystko usprawiedliwia. Wstydzę się.-@@@-Jeśli uda się zmienić Konstytucję i stworzyć rząd narodowy, przyjdzie czas na aresztowanie Janukowycza, wypuszczenie Julii Tymoszenko i rozliczenie morderców. Po kolei, panowie i panie, po kolei. Daj Boże, to już tylko kilka dni:-) Trzymaj się, Majdanie! moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Drogi moje polacy, dzenki wam od calego serca za Wasze wsparce s rozumenje! Jesnem ze Lwowa cale nashe pokolenje - 80 -tyh wyroslo na lato z radjem i telewizji Polskej to byl jak lyczek wolnosti - manam, perfekt ,combi ,budka suflera. A potem stan wojenny w polsce, Solidarnosc . We Lwowe wtedy nekture polski studenci poszli na protest do pomnika Mickiewicza. Juden byl z mojej grupy z Politechniki Lwuwskiej - Marjusz Kolaczko. Zabrano go na dzen po temu wprost z lekcji w KGB. Nigdy go wjencej nje widzjal. Potem stan wojenny... Teraz Polska w Unji i w NATO ale starsz pokolenie to pamijnta, dlja tego rozumejo Ukraine. Co by robili polacy z prezydentem ktury otdal by rozkaz stszelac do neuzbrojonuch ludzi?!! 100 zabitych w jeden dzen!!! To studenci i inzenjery mlode hlopaki. Nestety to tylko poczontek.. Zginje duzo .Poska pomodlitje se za nas - musimy zatszymac te mongolske orde.-@@@-To którą stronę w negocjacjach reprezentował Radek MSZ - bo nie zrozumiałem....-@@@-Sądzę, że Sikorski nie pomylił się zbyt wiele w swoich słowach.-@@@-Wiesz co, ministrze... dyplomacji.... Uratowales Majdan? Ukrainę? Uratowales d..ę januka, tego kryminaliste... Jemu pozostały dosłownie godziny. Towarzysze jego uciekały i z partii, i z kraju. Synowie uciekły juz. Wojsko WW przechodziło na stronę narodu. Jednostki bojowe prosiły o blokadę ich koszar. RN przyjęła uchwałę o niestosowania broni eć własnego narodu.... Jakie ""będziecie martwi""? Jął zwykle wieprza się w nie swoje o krzanisz sprawę.. dałeś 10 miesięcy bandycie, który będzie się teraz mścił.... Żeby tylko laury ""ratownika politycznego"" poczuć.... no i popozowac na tle obalonego nikomu nieszkodzacego lenina. A tyrana obalić nie dałeś. A było tak blisko... G...no, a nie sukces... no może, że złodziejke Jule wyciągnięcie z mamra....-@@@-Janukowycz pójdzie w ślady Słoneczka Tatr, Sadama, Kadafiego. Powoli a ujrzycie. Tak kończą dyktatorzy."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,11250501,Po_zimie_powrot_na_budowe_linii_tramwajowej__Sa_objazdy.html",Po zimie powrót na budowę linii tramwajowej. Są objazdy,"0
Po zimie robotnicy wracają na budowę linii tramwajowej. Od soboty będą zamknięte ul. Rakowska oraz Limanowskiego na odcinku od al. Wojska Polskiego do stadionu","Ten etap budowy spowoduje sporo komplikacji na Starym Rakowie z powodu zamknięcia zjazdu z al. Wojska Polskiego na ul. Rakowską i Limanowskiego oraz bardzo ograniczonej możliwości zorganizowania objazdów. Kłopoty dotkną zwłaszcza pasażerów komunikacji miejskiej, np. na DK1 na przystanku ""Mireckiego"" zatrzymywać się będą tylko autobusy podmiejskie oraz linia nr 31, ponieważ 12, 32 oraz 24 muszą kursować innymi ulicami (pobliskimi jedynie ta ostatnia linia: ul. Bohaterów Katynia obok cmentarza).",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22897613,50-tys-ludzi-marznie-na-zoliborzu-cierpia-na-choroby-pluc.html","""50 tys. ludzi marznie na Żoliborzu, cierpią na choroby płuc i skóry"". Fikcja? Nie do końca [KOMENTARZ MENCWELA]","Jest rok 2049. Żoliborz to dzielnica zamieszkała przez najuboższych warszawiaków. Nie ma tam centralnego ogrzewania, a 50 tys. ludzi dogrzewa się na własną rękę albo żyje zimą w temperaturze nieprzekraczającej 14 stopni. Wille i modernistyczne kamienice powoli zarastają grzybem, a mieszkańcy cierpią na choroby płuc i skóry.","To nie początek warszawskiego remake’u „Blade Runnera”. To dzisiejsza rzeczywistość, tylko nieco przetworzona. Żoliborz ma się dobrze, ale 50 tys. lokatorów warszawskich mieszkań komunalnych rozproszonych po mieście żyje bez centralnego ogrzewania. Ich sytuację opisała Patrycja Wieczorkiewicz we wstrząsającym tekście „Najbiedniejsi płacą najwięcej”. Podczas jego lektury czułem się tak, jakbym czytał reportaż historyczny z głębokiego PRL-u albo wczesne teksty Janusza Korczaka z tomu „Nędza Warszawy”. Grzybica płuc, choroby skóry, reumatyzm – wszystko przez chłód i wilgoć w niedogrzanych budynkach. To nie jest reportaż interwencyjny o jednej kamienicy zapomnianej przez świat. To są realia życia ogromnej grupy mieszkańców Warszawy, którzy w 2018 r. nie mają gwarancji, że zimą w mieszkaniu będzie ciepło. 50 tys. osób to dokładnie tyle, ile wynosi populacja Żoliborza.","Protest przed urzędem dzielnicy Praga-Południe, 8 stycznia 2018 r. Mieszkańcy z ul. Mińskiej protestowali w sprawie braku ogrzewania miejskiego w budynkach oraz przeciw wysokim kosztom ogrzewania elektrycznego. (FRANCISZEK MAZUR)","Ale o co chodzi?
Przecież dla bufetowej od zapewnienia mieszkańcom miasta cywilizowanych warunków w ich mieszkaniach ważniejszy był remont ""bulwarów wiślanych"" oraz podświetlenie fontann.
Takie bufetowa ma priorytety!
Kwiatek ma być pikny chociaż kozuch dziurawy.-@@@-""Przypomnijmy, że Platforma miała ?nie robić polityki? i skupić się na ?ciepłej wodzie z kranu?. Jeśli po dekadzie swoich rządów nie zapewniła ciepłych mieszkań tak wielkiej rzeszy mieszkańców najbogatszego miasta w Polsce, coś poszło bardzo nie tak"".

Oj, uważaj pan, panie Mencwel, bo zaraz zostanie pan nazwany chamem, ksenofobem i faszystą. A potem jeszcze raz chamem.-@@@-Dla Bufetu ważniejsze były ulotki za 6 milionów na klesze występy.-@@@-Wystarczy wprowadzić podatek od temperatury. Jeśli ktoś kupił albo wynajmuje mieszkanie w którym jest ciepło, to znaczy, że go na to stać a więc coś ma. Skoro ma, to można go opodatkować, żeby dopłacić temu, który nie ma. Proste.-@@@-Ale jeden najwazniejszy mieszkaniec ,Prezes ciepelko ma.-@@@-Są biedni, więc to ich wina, więc powinni za to płacić. Proste.-@@@-""Jest rok 2049. "" - na Żoliborzu rosną jeszcze ostatnie usychające palmy-@@@-""Przypomnijmy, że Platforma miała ?nie robić polityki? i skupić się na ?ciepłej wodzie z kranu?. Jeśli po dekadzie swoich rządów nie zapewniła ciepłych mieszkań tak wielkiej rzeszy mieszkańców najbogatszego miasta w Polsce, coś poszło bardzo nie tak.""

Nie lubię PO, bo mają naprawdę wiele za uszami, ale zwalanie całej winy na PO za ten stan rzeczy jest nie tak. Rządzili też inni, w tym PZPR. Co ostatni mogli przecież pociągnąć centralne przy okazji ciągnięcia centralnego na nowe osiedla."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24347873,zatrudniala-osoby-z-niepelnosprawnoscia-intelektualna-koniec.html",Zatrudniała osoby z niepełnosprawnością intelektualną. Koniec Dobrej kawiarni?,"Kawiarnia Dobra, która zatrudniała osoby z niepełnosprawnością, od kilku miesięcy poszukiwała lokalu, aby ponownie otworzyć się w Poznaniu. ZKZL zaproponował minimalną stawkę czynszu w lokalu przy pl. Cyryla Ratajskiego. Jednak spółdzielnia zrezygnowała z propozycji ze względu na i tak zbyt wysokie dla niej koszty.","Kawiarnia Dobra działała w Poznaniu do końca sierpnia, w lokalu przy ul. Nowowiejskiego, i zatrudniała osoby z niepełnosprawnością intelektualną. „Dla nas są specjalistami od spraw dobrych i prostych – dostrzegamy ich potencjał i czystość intencji” – czytamy na stronie kawiarni. Założeniem lokalu było dzielenie się dobrą energią i wiedzą niepełnosprawnych. Przede wszystkim jednak Dobra była symbolem walki z wykluczeniem. Jej logo to dmuchawiec – jak czytamy – symbol źródła marzeń.",PIOTR SKÓRNICKI,"No bo Poznań wciąż spółka z o.o. jest i basta, nic a nic nie dba o kapitał społeczny i ludzi dobrej woli"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21193226,korona-europy-dla-miasta-radomia-spotkanie-ze-wspinaczem.html",Korona Europy dla miasta Radomia. Spotkanie ze wspinaczem,"Dawid Penkalla, zdobywca najwyższych szczytów górskich w Europie 4 stycznia w Bibliotece Pedagogicznej opowie o swoich wyprawach","Dawid Penkalla zaprasza na prelekcję pt. Korona Europy dla miasta Radomia. Będzie to podsumowanie projektu mającego promować nasze miasto podczas jego wypraw wspinaczkowych na najwyższe europejskie szczyty. Spotkanie odbędzie się 4 stycznia o godz. 17 w siedzibie Biblioteki Pedagogicznej w Radomiu, ul. Kościuszki 5a.
Dawid Penkalla założył sobie zdobycie w ciągu pięciu lat 46 najwyższych szczytów położonych w Europie. Do tej pory udało mu się zdobyć 19 z nich, m.in. Gerlach na Słowacji (2655 m.), Howerla na Ukrainie (2061 m.), Moldoveanu w Rumunii (2544 m.), Triglav w Słowenii (2864 m.), Galdhopiggen w Norwegii (2469 m.), Großglockner w Austrii (3798 m.) czy polskie Rysy (2499 m.). Na każdym szczycie wspinacz umieszcza flagę naszego miasta.",Archiwum prywatne Dawida Penkalli.,
"https://wyborcza.pl/7,161389,23987912,lowcy-skor-wioza-smierc.html",Łowcy skór wiozą śmierć,"W łódzkim pogotowiu od ponad dziesięciu lat handluje się zwłokami zmarłych pacjentów. Kto sprzedaje? Niektórzy lekarze, sanitariusze, kierowcy karetek i dyspozytorzy. Kto kupuje? Zakłady pogrzebowe. Ciało zmarłego w pogotowiu nazywa się skórą. Za jedną skórę płaci się dziś 1200-1800 zł. Czy żeby zdobyć skórę, można zabić pacjenta? Są takie poszlaki","Reportaż był opublikowany w „Gazecie Wyborczej” 23 stycznia 2002 r.
CZYTAJ TAKŻE - nowe wydanie magazynu ""Wyborcza Classic""
Do redakcji zadzwonił lekarz. Rozmawialiśmy z nim kilka miesięcy wcześniej, szukając powiązań firm pogrzebowych z pogotowiem, ale wtedy nie chciał wiele powiedzieć. Teraz usłyszeliśmy: - Przemyślałem wszystko, porozmawiam z wami o skórach.
Dlaczego zmienił zdanie?
- To zaszło za daleko - odparł tylko. Był wyraźnie zdenerwowany. Zaprosił nas na wieczór do domu: – Do knajpy może wejść znajomy, u was w redakcji też ktoś mógłby mnie zobaczyć, później skojarzyć. A ja się boję – sam nie wiem, co może z tego wyjść.",łowcy skór rysunek (Ilustracja Jacek Gawłowski),"Masakra jak się czyta takie historie, oby teraz już nic takiego się nie działo.-@@@-To już jest ponad 16 lat od tego artykułu... Pamiętam go jak dzisiaj. Jak ten czas leci... ;)-@@@-wczoraj myslałam o tym reportażu. a tu niespodzianka. polecam książkę Pawła Reszka ""Mali Bogowie"" - lekarze komentują te zdarzenia.-@@@-Ten artykuł uświadamia jak ważne jest tępienie korupcji (2000zl dla karetki jako gwarant przeżycia). Też przeraża fakt, że wszystko wyszło na jaw właściwie przez zmianę dyrekcji pogotowia - która też zaszła przypadkiem, bo przez długi. A prokuratura zlała sprawę 37 osób. Takie sprawy mogą mieć miejsce i nigdy nie wyjść na jaw.-@@@-Niedobrze mi, zwymiotuje....poprostu nie do uwierzenia"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23922968,nowa-kawiarnia-weganska-w-bydgoszczy-to-zacisze.html",Nowa kawiarnia wegańska. Z widokiem na Barciszewskiego,Na bydgoskim Wełnianym Rynku w niedzielę (16 września) otwiera się kawiarnia wegetariańsko-wegańska ZaCisze. Będzie można skosztować tutaj m.in. bezsernika z truskawkami czy torcika bananowego.,"Od dawna lokal na Wełnianym Rynku 6 w Bydgoszczy stał pusty. Wcześniej pod tym adresem na pół gwizdka działał bar Polska Buła. Od niedzieli zaprasza tutaj wegetariańsko-wegańska kawiarnia ZaCisze. Z jej okien widać pomnik prezydenta Leona Barciszewskiego.
– Pomysł otworzenia tego typu miejsca narodził się w mojej głowie lata temu. Sama jestem wegetarianką, pracowałam też w lokalu o podobnym charakterze – wspomina Marta Rembecka, która prowadzi ZaCisze wspólnie ze swoim chłopakiem Łukaszem Cigenhagenem.",ZaCisze przy Wełnianym Rynku w Bydgoszczy (ANNA STANKIEWICZ),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20981549,szpital-kliniczny-nr-1-czeka-wielka-przebudowa-oto-zwycieski.html",Szpital Kliniczny nr 1 czeka wielka przebudowa. Oto zwycięski projekt [WIZUALIZACJE],"0
Nowoczesność połączona z tradycją oraz pełna funkcjonalność dla pacjentów i personelu. Tak za kilka lat ma się prezentować szpital kliniczny nr 1 przy ul. Staszica. We wtorek poznaliśmy zwycięską koncepcję jego przebudowy i rozbudowy","Szpital Kliniczny nr 1 mieszczący się przy ul. Staszica jest najstarsza lecznicą w Lublinie. W ostatnich latach dyrekcja szpitala wydawała spore pieniądze na modernizację budynków, jednak potrzebna była kompleksowa przebudowa i rozbudowa placówki. - Staraliśmy się o to przez dziewięć lat. Już w 2012 roku wydawało się, że jesteśmy o krok od pozyskania pieniędzy na ten cel. Nie wyszło. Mimo to ciągle wierzyliśmy i zabiegaliśmy o potrzebne środki. Nareszcie się udało - cieszy się prof. Andrzej Drop, rektor Uniwersytetu Medyczynego, któremu podlega szpital.",Lublin. Rozstrzygnięcie konkursu na projekt przybudowy Szpitala Klinicznego nr 1. Wygrałą koncepcja firmy Vamed (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21371195,rekordowe-straty-rolls-royce-przez-brexit-i-afere-lapowkarska.html",Rekordowe straty Rolls-Royce'a. Przez Brexit i aferę łapówkarską,"Produkujący silniki koncern Rolls-Royce zakończył zeszły rok największą w swojej historii stratą 5,8 mld dol. Przez księgowe odpisy po spadku wartości funta i po aferze łapówkarskiej.","We wtorek rano na giełdzie w Londynie kurs akcji Rolls-Royce'a spadł o 2,6 proc., gdy ten słynny brytyjski producent silników lotniczych i morskich ogłosił o rekordowych stratach.
W 2016 r. strata netto Rolls-Royce'a wyniosła 4,6 mld funtów, czyli równowartość 5,8 mld dol. To głównie efekt księgowych odpisów i rezerw.
Te wyniki nie mają nic wspólnego ze sprzedażą słynnych luksusowych aut marki Rolls-Royce. Samochody te produkuje odrębna spółka, która od niemal dwóch dekad należy do niemieckiego BMW. A wcześniej w koncernie Rolls-Royce już od 1971 r. odseparowano produkcję luksusowych samochodów od produkcji silników.",Silniki Rolls Royce'a - Trent XWB zaprojektowane specjalnie dla Airbusa A350. Fabryka wDerby w Wielkiej Brytanii. (POOL/REUTERS),
"https://wyborcza.pl/7,75410,25458051,feministyczne-tance-z-sylwia-chutnik-andrzejki-z-zaucha-swiateczne.html","Feministyczne tańce z Sylwią Chutnik, andrzejki z Zauchą, świąteczne kiermasze z misją i inne wydarzenia w Warszawie","Przewodnik po najciekawszych wydarzeniach kulturalnych w Warszawie, przedświątecznych kiermaszach, bazarach i imprezach andrzejkowych.","20-lecie Porozumienia Kobiet 8 marca
Sobota, 30.11.2019, godz. 19.30, Pogłos, ul. Burakowska 12. Wstęp: według uznania
Chodzicie na Manifę 8 marca? A wiecie, że tę coroczną demonstrację w obronie praw kobiet i dziewcząt od 20 lat konsekwentnie organizuje Porozumienie Kobiet 8 Marca? W tym roku z okazji jubileuszu PK8M zaprasza na wspólne świętowanie z osobami, które przez ten czas Manifę tworzyły i wspierały. Urodzinowa impreza odbędzie się w sobotę w górnej sali klubu Pogłos, a w roli didżejek wystąpią byłe i obecne współorganizatorki warszawskich Manif, czyli pisarka i aktywistka Sylwia Chutnik aka Literatka, a także Miss Jeziersky, czyli Joanna Jezierska związana z warszawskimi kolektywami Ménage à trois i Kobiety Pistolety i Tamriko – realizatorka dźwięku, która mówi o sobie: „marzycielka, migrantka, muzykantka”. Będą też archiwalne zdjęcia z Manif, stare plakaty, ulotki itp. Jeśli ktoś takie posiada, może przynieść i przekazać je do archiwum PK8M. A zatem zapowiadają się nostalgiczne urodziny w rytmie dziewczyńskich przebojów lat 80. i 90., soulu, R&B i feministycznego hip-hopu.",Pisarka Sylwia Chutnik wystąpi jako DJane Literatka na 20. urodzinach Porozumienia Kobiet 8 Marca w Pogłosie (Fot. WOJTEK RUDZKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,15583391,Nie_bedzie_Stowarzyszenia_Osob_Narodowosci_Slaskiej_.html","Nie będzie Stowarzyszenia Osób Narodowości Śląskiej. Gorzelik z RAŚ: ""Polskie sądy jak Putin""","0
Sąd Okręgowy w Opolu decydował dziś o losie Stowarzyszenia Osób Narodowości Śląskiej. Przekazał sprawę sądowi rejonowemu, ale tylko po to, by ten wyrejestrował z KRS śląskie stowarzyszenie.","Wydanie orzeczenia o braku możliwości zarejestrowania w KRS Stowarzyszenia Osób Narodowości Śląskiej jest bowiem tylko kwestią czasu. Skąd wiadomo, że Ślązakom się nie uda? Wyjaśniała to sędzia Irena Leszczyńska: - Sąd Najwyższy podzielił argumenty prokuratury i uchylił decyzję o wpisie SONŚ do KRS-u. Pozostałe sądy są tą decyzją związane - mówiła.

To oznacza, że sprawa przed sądem rejonowym będzie właściwie formalnością, ale to on jest właściwy, by wydać postanowienie o wpisaniu bądź niewpisaniu Ślązaków do KRS.",,"W...wić??? Pozostając w poetyce pana Kuca należy chyba odpowiedzieć: No i ch... :)-@@@-mieszkam blisko Śląska, z racji moich obowiązków zawodowych mam częsty kontakt z mieszkancami tego regjonu, niestety z rdzennymi mieszkancami, każdy z nich, co deklaruje narodowość śląską, ma niemieckie korzenie, czyli dziadek, babcia, lub ktos z najblizszej rodziny byli Niemcam, bliżej im jest do Raichu niż do RP, kiedyś Jarosław Polskę zbaw mówił o tym że SONŚ to ukryta opcja Niemiecka, oczywiście jak większość normalnych obywateli wyśmiewałem ten pogląd, jednak teraz uwazam ze trafił w sedno sprawy i niestety mial rację.-@@@-na Krymie albo w Moskwie zarejestrują takie stowrzyszenie w 5 minut. nawet bez obecności kogokolwiek i na podstawie jednego telefonu od ""przyjaciela""-@@@-to i narodowość podlaska powinna być ;]-@@@-Jak sie nie podoba to niech sie w koncu Slask odlaczy/odczepi! - i niech sami placa emerytury swoim gornikom. Droga wola... jedna kula u nogi mniej.-@@@-reperatysci won do niemcow!!!-@@@-Ech... tłuki śląskie.-@@@-A to niech się rejestrują w innym kraju, jeśli chodzi o mnie może to być nawet narodowość marsjańska. Albo są Polakami, albo Niemcami, albo jeszcze kim innym, zależy kto miał jakich przodków... Ogólnie Śląsk i Ślązacy to Polska i etniczni Polacy - po co komplikować oczywistą oczywistość?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25033842,sinice-znow-przyplynely-niemal-wszystkie-plaze-w-trojmiescie.html",Sinice znów przypłynęły. Niemal wszystkie plaże w Trójmieście zamknięte,"Pomorski sanepid informuje, że z powodu sinic w Trójmieście zamknięte są kąpieliska od Stogów w Gdańsku po Gdynię Babie Doły.","W sobotę Główny Inspektorat Sanitarny wydał zakaz kąpieli przy większości trójmiejskich plaż z powodu zakwitu sinic. Czerwone flagi powiewają od Stogów w Gdańsku po Babie Doły w Gdyni. Kąpać można się jeszcze w Sobieszewie. Zakaz dotyczy także plaż Półwyspu Helskiego od Chałup po Juratę.
Nie lekceważ sinic. Są groźne dla zdrowia
Sinice należą do bakterii i zaliczane są do najstarszych organizmów występujących na Ziemi.
Zakaz kąpieli wprowadzony na kąpieliskach, w których się pojawiły, to nie przesada, bowiem sinice produkują niebezpieczne dla zdrowia ludzi i zwierząt toksyny. Lekarze ostrzegają, że kąpiel podczas zakwitu sinic skutkować może wysypką na skórze, swędzeniem, łzawieniem oczu, gorączką, bólami mięśni i stawów. Dolegliwości mogą wystąpić bezpośrednio, ale też nawet kilka dni po kąpieli.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4797356.html",Z przemówienia prezydenta Mirosława Milewskiego,0,"""Wydatki budżetu w 58,5 proc. zostaną przeznaczone na oświatę, transport i pomoc społeczną. Wydatki bieżące miasta osiągną poziom 76 proc., a inwestycyjne 24 proc. Oznacza to, że nadal utrzymujemy pro inwestycyjny i pro rozwojowy plan wydatków majątkowych miasta. Łącznie w tym roku przewidujemy inwestycje za ok.140,7 mln zł. Do wyjątkowo znaczących zaliczyłbym budowę czwartego, ostatniego odcinka dróg dojazdowych do nowego mostu, remont i przebudowę ulicy Wyszogrodzkiej. Zacznie się budowa nowych dróg m.in. Studziennej, Zapłotek, drugi etap Stoczniowej, poza tym ulic Zubrzyckiego, Srebrnej, Dziedziniec, Dolnej (...), gruntowna przebudowa tak newralgicznych dla ulic jak Gałczyńskiego i Mościckiego, a także Dębowej, Synagogalnej, Kwiatowej i Zduńskiej. Odnowiona zostanie ulica Otolińska przy FMŻ. (...) Zostanie przygotowana analiza ekonomiczna oraz studium wykonalności budowy linii tramwajowej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6790987,Ludzie_Putina_pozycza_Ukrainie_4_miliardy_na_gaz.html",Ludzie Putina pożyczą Ukrainie 4 miliardy na gaz,"0
Rząd Julii Tymoszenko negocjuje z Rosjanami 4 mld dol. pożyczki na import gazu z Rosji. W zamian Ukraina zawiesiłaby prace nad reformą branży gazowej uzgodnione z UE.",Kredyt zostałby zorganizowany przez dom inwestycyjny Trojka Diałog kierowany przez ludzi blisko związanych z premierem Rosji Władimirem Putinem - ujawnił w sobotę portal Ekonomiczeskajaprawda. Rosyjski bank zorganizowałby emisję papierów wartościowych na zakupy gazu z Rosji kupowanych głównie przez rosyjskie banki. W zamian za tę pożyczkę ukraiński koncern gazowy Naftohaz musiałby ujawniać pożyczkodawcom wszystkie informacje na temat swojej działalności. A przede musiałby odstąpić od uzgodnionej w marcu umowy z Komisją Europejską. Umowa miała być podstawą integracji energetyki ukraińskiej z unijną.,,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1091704.html",,"0
W 28-osobowej radzie SLD-UP zyskało 10 miejsc, Prawy Radom - 6, Radomianie Razem - 6, Wspólnota Samorządowa - 4, Samoobrona - 2. To już oficjalne wyniki wyborów samorządowych w naszym mieście. Teraz czas na gorączkowe rozmowy na temat poparcia i i ewentualnych koalicji","W wyborach prezydenckich najwięcej głosów - prawie 20 tys. zdobył Adam Włodarczyk z SLD. W drugiej turze za dwa tygodnie walczyć będzie ze Zdzisławem Marcinkowskim - Radomianie Razem, na którego zagłosowało ponad 11 tys. radomian.

Chcieliśmy poprosić wczoraj o komentarz Adama Włodarczyka, ale powiedział reporterce ""Gazety"", by zadzwoniła jutro. Zdaniem Zdzisława Marcinkowskiego jego wynik, a także sześć mandatów dla Radomian Razem to sukces stowarzyszenia. - Chciałbym podziękować wyborcom za to, że uwierzyli, iż można coś zrobić poza partiami. Żałuję natomiast, że tak mało osób wzięło udział w wyborach - stwierdził.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8597657,Co_obiecuja_wroclawianom_kandydaci_na_prezydenta.html",Co obiecują wrocławianom kandydaci na prezydenta,"0
Dawid Jackiewicz, kandydat PiS, obiecuje darmową komunikację dla młodzieży. Sławomir Piechota z Platformy Obywatelskiej pogoni urzędników do pracy. Rafał Dutkiewicz zbuduje tunele pod centrum Wrocławia. Wyborcze programy pełne są pięknych marzeń i zagrywek pod publikę.","W tych drugich celują zwłaszcza kandydaci będący w opozycji do urzędującego prezydenta. Najdalej poszedł Dawid Jackiewicz z PiS. W programie obiecuje wyborcom, że uczniowie, których rodzice płacą w mieście podatki, będą jeździli za darmo tramwajami i autobusami. Ale nie informuje, że taka operacja oznacza zmniejszenie wpływów do budżetu. A za tych, którzy będą jeździć za darmo, zapłacą pozostali. Kandydat PiS zapewnia, że jak zostanie prezydentem, zamrozi podwyżki wszelkich opłat i podatków, których stawki ustalają władze miasta. Zapomina dodać, że ostatni wzrost cen wody w mieście związany był z planem inwestycyjnym MPWiK, które rozbudowuje miejską kanalizację. Coś za coś. W programie Jackiewicza są też sztandarowe dla PiS postulaty poprawy bezpieczeństwa. Jackiewicz podwoi liczbę kamer miejskiego monitoringu, wybuduje na peryferyjnych osiedlach nowe siedziby dla straży miejskiej, a strażnicy będą patrolować ulice w dzień i w nocy, a także sprawi, że ""z centrum miasta znikną osobnicy zaczepiający, a nawet wymuszający opłaty za pilnowanie auta"". I to wszystko w dwa lata, bo w tym czasie ""straż miejska stanie się najskuteczniejsza w Polsce"". Nie informuje, skąd na to wszystko weźmie pieniądze.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4610180.html","Platforma wchodzi w ""Polskę B"" i dzieli się z PiS okręgami Samoobrony","0
W tym roku PO wygrała w 27 okręgach, PiS - w 14. W 2005 r. PiS wygrał w 20 okręgach, a PO - w 17. Cztery okręgi przypadły wówczas Samoobronie.","W porównaniu z poprzednimi wyborami PiS zdobyło Chełm i Sieradz - tam w 2005 r. wygrała Samoobrona. Za to Konin i Koszalin - w których dwa lata temu też wygrała partia Leppera - zdominowała teraz Platforma (w Koninie z pięciopunktową, a w Koszalinie - z 24-punktową przewagą nad PiS).

Gdy Platformę poparło ponad 40 proc. wyborców w Legnicy (PiS - niecałe 30 proc.), w całej zachodniej części Polski wygrała PO. W centrum i na wschodzie w zeszłych wyborach wygrało PiS - z wyjątkiem Warszawy.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,15520752,Cerkiew_do_Rosjan__Majdan_to_nie_banderowcy.html",Cerkiew do Rosjan: Majdan to nie banderowcy,"0
Arcykapłan Heorhij Kowalenko, rzecznik prasowy Ukraińskiej Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Moskiewskiego, wzywa Rosjan, żeby nie używali w stosunku do Ukraińców takich słów jak ""banderowcy"", ""faszyści"", ""naziści"". Prośbę tę umieścił po rosyjsku na swoim profilu na Facebooku.","Ukraińska Cerkiew Prawosławna Patriarchatu Moskiewskiego to drugi co do liczebności związek wyznaniowy w kraju - po Cerkwi Prawosławnej Patriarchatu Kijowskiego, która wspiera Majdan od dawna. Cerkiew Patriarchatu Moskiewskiego cieszy się wsparciem Moskwy, miała też wsparcie Wiktora Janukowycza, który próbował nadać jej status Kościoła państwowego na wzór stosunków panujących w Rosji, gdzie Cerkiew i państwo żyją w symbiozie.

Zwierzchnik Cerkwi metropolita Wołodymyr Sabodan zachowuje jednak dystans zarówno do władz kraju, jak i do protestujących na Majdanie, ale jesienią zeszłego roku podpisał przesłanie na rzecz podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE. Reprymendy udzielił mu wtedy moskiewski patriarcha Cyryl.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2991653.html",,"0
Marek Ungier, były szef gabinetu prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, stanie przed sądem. Jest oskarżony o ujawnienie tajemnicy państwowej i składanie fałszywych zeznań","Marek Ungier - zdaniem prokuratury - miał w 2003 r. ostrzec ówczesnego ministra skarbu Wiesława Kaczmarka o tym, że interesują się nim służby specjalne. Ta informacja miała pochodzić z tajnej notatki ABW przesłanej do prezydenta.

Chodziło o słynne już wiedeńskie spotkanie Jana Kulczyka z rosyjskim biznesmenem i szpiegiem Władimirem Ałganowem w lipcu 2003 r. Ałganow miał podczas niego powiedzieć, że Kaczmarek i szef Nafty Polskiej Maciej Gierej przyjęli od Rosjan 5 mln dolarów łapówki w zamian za pomoc w prywatyzacji Rafinerii Gdańskiej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23143903,ul-tolwinskiego-niesprawiedliwie-zdekomunizowana-pis-wymazac.html","Ulica Tołwińskiego niesprawiedliwie zdekomunizowana. PiS: ""Wymazać tę szuję z pamięci""","Rada Żoliborza przeciwna dekomunizacji ul. Stanisława Tołwińskiego, powojennego prezydenta Warszawy i współtwórcy Warszawskiej Spółdzielni Mieszkaniowej, który podczas niemieckiej okupacji uratował kilkudziesięciu Żydów. PiS wypominał mu dziś kolaborację ze stalinowską władzą i udział w rewolucji październikowej.","Ulicę Stanisława Tołwińskiego na Sadach Żoliborskich wojewoda Zdzisław Sipiera (PiS) zamienił w listopadzie zeszłego roku na Macieja Kalenkiewicza „Kotwicza”, cichociemnego, żołnierza Armii Krajowej, który walczył m.in. na Wileńszczyźnie. To jedna z 50 zdekomunizowanych ulic w Warszawie. Rada Żoliborza próbowała protestować już w grudniu.
Dekomunizacja warszawskich ulic
Wtedy jednak wynik głosowania był patowy – PiS poprosił o przerwę, zmobilizował dziewięcioro radnych, a dwoje wyszło z sali. Kilka dni później za Tołwińskim ujął się więc burmistrz Żoliborza Krzysztof Bugla.","Prezydent Warszawy Stanisław Tołwiński podczas balu sylwestrowego 1949 r. Tańczy z milicjantką Leokadią Kubanowską, zwaną Lodzią (PAP)","Wynika z tego, że Pan Radny ""w tym samym czasie [gdy] tysiące młodych ludzi było torturowanych i mordowanych w ubeckich katowniach"", a wielu innych nieco tylko starszych od Pana Radnego chłopaków kryło się w lasach, ze szturmówką w ręku wspierał władzę ludową na pochodach pierwszomajowych.-@@@-Czy tak trudno jest tym brunatnym szujom zrozumieć, że to były normalne i etyczne wybory życiowe dla 98% zainteresowanych? Co miał zrobić, żeby być bohaterem? W 1917 bronić z czarną sotnią caratu, a w 1944 iść do leśnych band, zostać mordercą i gwałcicielem? Albo bronić niemieckich kolaborantów od sądu AK (sprawa Świdy ""Lecha"") jak ten cały Kalenkiewicz? Są przyczyny dla których jedni wybrali iść na śmietnik historii, a inni służyć temu krajowi, temu miastu. Ja szanuje i chce pamiętać tych drugich, tych co budują miasta zamiast palić wioski - dlatego chwała Tołwińskiemu!-@@@-Widzę, że pisowskie szuje niewiele się różnią od partyjnych aktywistów lat pięćdziesiątych-@@@-""Ktoś, kto był uczestnikiem takiej szajki, musi być wymazany z pamięci ""
Do skutku, aż w tej pamięci zostaną same aniołki plus święta Teresa.
Nawiasem, a czy stary Kaczyński nie stał nigdy na żadnej trybunie, ani nie ""zasiadał"" za żadnym stołem prezydialnym?-@@@-Komuniści robią dekomunizację - piekło zamarza-@@@-W Biblii ""stoi"", że św. Paweł kamienował św. Szczepana i zwalczał innych uczniów Chrystusa. A mimo to został świętym. Ale widać oprócz PiSowców nikt nie jest świętym (od urodzenia) i żadne zasługi w grzesznym (każdego) się nie liczą. A na dodatek: podobno w 1989 r. powróciła SAMORZĄDNOŚĆ ? A teraz znów patronów przywożą w teczkach.-@@@-Kiedys bedziemy ""odPiSiac'""Polske z PiSich szuj!-@@@-Zbliżają się wybory samorządowe. Jeszcze kilka takich numerów ze strony pis...lców i wynik jest pewny. Powoli i systematycznie PIS podcina gałąź na której siedzi."
"https://wyborcza.pl/7,101707,24383810,oscary-2019-joanna-kulig-dostanie-swoja-szanse-nie-bylaby.html",Oscary 2019: Joanna Kulig dostanie swoją szansę? Nie byłaby pierwszą polską aktorką z nominacją,"22 stycznia Akademia Filmowa ogłosi nominacje do 91. edycji Oscarów. Czy oprócz prawdopodobnej nominacji dla ""Zimnej wojny"" (film nieanglojęzyczny) i możliwej nominacji dla autora zdjęć Łukasza Żala wyróżniona zostanie także Joanna Kulig? To możliwe, ale wątpliwe. Akademia sporadycznie docenia aktorki z filmowej prowincji.","Nominację do Oscara Joannie Kulig - kreującej w ""Zimnej wojnie"" Pawła Pawlikowskiego rolę Zuli, femme fatale z zespołu pieśni i tańca wzorowanego na Mazowszu - wróżą m.in. branżowe serwisy IndieWire i The Playlist. Widzą ją w piątce nominowanych obok Lady Gagi (""Narodziny gwiazdy"") i Nicole Kidman (""Destroyer"") oraz Glenn Close (""Żona"") i Olivii Colman (""Faworyta"").
“Od czasu Julie Christie w 'Doktorze Żywago' nie było na ekranie kobiety tak pięknej, ulotnej, zachwycającej i uwodzącej widza tajemnicą, odpychającej go i przyciągającej jednocześnie"" – piszą autorzy IndieWire. I umieszczają Kulig w swoim rankingu pomiędzy Rosamund Pike (""A Private War"") a Reginą King (""Gdyby ulica Beale umiała mówić"").",Joanna Kulig (Fot. Kino Świat),"Mierna aktorka z wielkim poparciem dzięki marketingowym działaniom. Akademia Oskarowa tego nie kupi. I dobrze.-@@@-@Pivit ma rację - polskie piekło. Ostatnio dotknęło Radwańską i Gortata. Przejrzałem trochę komentarzy w niemieckiej prasie, jak i komentarzy pod artykułami w Internecie, i ludzie są zachwyceni, szczególnie Joasią Kulig. Jeden z wpisów brzmiał; ""nie przegapić - arcydzieło"". Dla mnie Kulig w tym filmie jest rewelacyjna, tak przytłacza Kota, że tylko ją widać. O tym, że nie dostanie Oskara przecież mówi artykuł, ale moim zdaniem już dostała bardzo ważne wyróżnienie.-@@@-Isabelle Hubert, Marion Cotillard, Emmanuell Riva to francuskie aktorki, które otrzymały oscarów nominacje w ostatnich latach. Mimo doskonałej roli Joanny Kulig, dla Joanny nominacji nie będzie. To tylko nasze polskie gadanie i pompowanie balonika. Co więcej żaden z bukmacherów nie wymienia jej nawet w typowaniach. Sama nominacja dla filmu będzie ogromnym sukcesem.-@@@-Obejrzelismy z Zona w sobote w amerykanskim kinie Cold War. Dlugo nikt nie wstawal po tym gdy napisy koncowe pojawily sie na ekranie. Sadzilem ze z wrazenia ale z rozmow Amerykanow wywnioskowalem ze nie bardzo im przypadl do gustu final. Nam sie film podobal. Nie wiem czemu tak malo pisze sie ze swoj wklad mial w tej produkcji Tomasz Kot. Bezsprzecznie 50% efektu to Jego zasluga.-@@@-Denny film, marna aktora. Gdyby nie Kot, to w ogóle można sobie darowac."
"http://wyborcza.pl/7,75399,22707142,argentyna-marynarka-przez-ponad-tydzien-ukrywala-ze-wiedziala.html","Argentyna: marynarka przez ponad tydzień ukrywała, że wiedziała o awarii zaginionego okrętu",Międzynarodowa ekspedycja ratunkowa wciąż szuka okrętu podwodnego ARA San Juan na obszarze 74 km kw. Szanse na odnalezienie są minimalne. Kraj już opłakuje 44-osobową załogę.,"Rejon Atlantyku położony ok. 430 km na wschód od wybrzeży argentyńskiej prowincji Chubut patroluje 30 okrętów i 10 samolotów. Bezustannie penetrują dno morskie sonarami. Dopłynął tam też w poniedziałek specjalny amerykański miniokręt podwodny z kompletem sprzętu ratunkowego dla 44-osobowej załogi zaginionego okrętu. Ratownicy mogą nim zejść 600 m pod wodę i zabrać 16 osób jednorazowo. Do poszukiwań przyłączy się także w czwartek inny specjalny podwodny okręt ratunkowy Panther Plus, który przysłał rząd Rosji. Ten zdalnie sterowany okręt jest większy niż amerykański i może zejść nawet na 1000 m w głąb oceanu.","'Jesteśmy z wami, dzielni podwodniacy z ARA San Juan'. Trwają poszukiwania zaginionej argentyńskiej łodzi podwodnej. Bliscy marynarzy przed bazą morską Mar de Plata, Argentyna, 25 listopada 2017 (Fot. Esteban Felix / AP Photo)","Rosja ma okręt ratunkowy zdolny do zanurzenia się na 1000 metrów? Gdzie był, gdy na Kursku przez dobę byli żywi ludzie na rufie, a sam statek leżał na dnie na tyle płytko (ok. 100 m), że gdyby go postawić pionowo, to by wystawał spod wody?-@@@-""Budżet obronny Argentyny nie przekracza od wielu lat 0,9 proc. PKB i jest najniższy w całej Ameryce Łacińskiej, gdzie średnia wynosi 1,6 PKB, a na świecie ? 3 proc.""

Średniej to chyba nie ma co podawać przy takich skrajnych rozpiętościach jak:
Korea Północna 25%
Erytrea 20,9%
lub
Laos 0,4%
Mauritius 0,2%
Islandia 0,1%

Lepiej podać medianę dla światowych nakładów na obronność jako procent PKB, która już taka optymistyczna nie jest: 1,60%

Przy okazji do porównania:
USA: 4,3%
UE: 1,7%
Polska: 1,95%-@@@-Nasze Kobbeny są z lat 60-tych XX wieku. Szczęśliwie Bałtyk jest płytki a jego dno w zasięgu płetwonurka z fajką....-@@@-Po w miare powaznej awari,okret zanurzyl sie.!?! i poplynal...to chyba jakies bzdury."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24254894,warszawski-sad-nie-chce-prowadzic-procesu-w-sprawie-reprywatyzacji.html",Warszawski sąd nie chce prowadzić procesu w sprawie reprywatyzacji,"Sąd Okręgowy w Warszawie zwrócił się do Sądu Najwyższego, aby proces grupy Macieja M. odbył się w innym mieście.","Chodzi o pierwszy akt oskarżenia w sprawie warszawskiej reprywatyzacji wysłany do sądu przez Prokuraturę Regionalną we Wrocławiu. Przed sądem stanie „grupa Macieja M.”. Sprawa dotyczy przejęcia albo próby przejęcia kilku działek w centrum Warszawy: obok Pałacu Kultury i Nauki (dawna ul. Sienna), pod gimnazjum przy ul. Twardej i przy ul. Królewskiej.
77 świadków do przesłuchania
Siedmiu osobom prokuratura przedstawiła łącznie 24 zarzuty. Głównymi oskarżonymi są Maciej M., biznesmen i kupiec roszczeń, oraz Andrzej M., współpracujący z nim przy reprywatyzacji adwokat. Grozi im do 15 lat więzienia. Mieli się specjalizować w wyłudzeniach praw i roszczeń do nieruchomości tzw. metodą na kuratora. Prokuratura przekonuje, że swoją działalnością wyrządzili szkodę na poziomie 300 mln zł.","O pieniądze mogą wystąpić wyłącznie lokatorzy kamienic, które zdaniem komisji zostały zreprywatyzowane nieprawidłowo. (Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,10008452,Zastal_ofiara_wojny_prezesa_z_prezydentem.html",Zastal ofiarą wojny prezesa z prezydentem,"0
Gdy jest wojna, muszą być cywilne ofiary - czy koszykarskiemu Zastalowi grozi rola cywilnej ofiary na wojnie zarządców Zielonej Góry z zarządcami klubu żużlowego?","Dlaczego Zastal ciągle czeka na obiecane wsparcie finansowe z miasta i niewiele wiadomo o tym, kiedy i na jakiej zasadzie wsparcie owo mogłoby trafić do koszykarzy? Sprawa jest ważna. Chodzi może nie o być albo nie być dla Zastalu, ale o pokaźną, bodaj milionową, jedną trzecią część budżetu klubu, która warunkuje rozwój koszykówki w Zielonej Górze, sukcesy drużyny i pełne trybuny nowej miejskiej hali.

Przed rokiem nie zaistniał podobny problem. O tej porze Zastal ze spokojem kompletował skład. Dlaczego w tym roku jest inaczej?",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,17754770,Komorowski_kontra_Duda___Starcie_nie_ostateczne_.html",Komorowski kontra Duda - Starcie nie ostateczne?,"2
Politycy PO rozpoczynają kampanię door to door. Będą chodzić od mieszkania do mieszkania i przekonywać do programu Bronisława Komorowskiego. PiS już jeździ z negatywnym przekazem wobec konkurenta. Wszystko wskazuje, że będzie druga tura.","Do wyborów prezydenckich zostało trzy i pół tygodnia. Kampania, która do tej pory była miałka i bez emocji, wchodzi w decydującą fazę. W wyścigu o prezydenturę liczy się dwóch kandydatów - prezydent Bronisław Komorowski i kandydat PiS Andrzej Duda. Ostatnie sondaże pokazują lekki przyrost poparcia dla Komorowskiego, ale nie dają mu zwycięstwa w pierwszej turze. W badaniu TNS Polska dla TVP na urzędującego prezydenta zagłosowałoby 46 proc. wyborców, którzy deklarują udział w wyborach (+1), na Dudę - 24 proc. (-3). W sondażu Millward Brown dla TVN Komorowski dostał 45 proc. głosów (+3), Duda - 28 (+2). Na trzecim miejscu uplasowali się kandydaci antysystemowi Janusz Korwin-Mikke i Paweł Kukiz z poparciem 6 proc. Zepchnęli z podium kandydatkę SLD Magdalenę Ogórek, która straciła 3 pkt proc. i ma 4-proc. poparcie. Strategia Ogórek, która próbuje się przedstawiać jako kandydatka antyestablishmentowa walcząca o głosy młodych i ""wyborców protestu"", nie przynosi efektu.",W czwartek debata prezydencka Bronisław Komorowski - Andrzej Duda (fot. Sławomir Kamiński),"Duda wróg demokracji? Niech Duda stawi się w końcu na posiedzeniu podkomisji sejmowej ds. afery ze SKOK--ami. Podobno nie ma nic do ukrycia.-@@@-A po co ma się stawiac, doszło do przestępstwa? A dlaczego to Duda ma się stawiac, a nie Bul? Powiązanie z sowieckimi służbami z FSB, zwanymi u nas WSI, których przedstawiciele popełniły przestępstwo na ogromną skalę w SKOK-ach to nie Duda i mętne przekazy działaczy PO o nim. Pamiętasz jak określał takie sejmowe komisje u Sowy Sikorski?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,7007918,Bawili_sie_bez_alkoholu__bo_sasiedzi_pilnowali.html","Bawili się bez alkoholu, bo sąsiedzi pilnowali","0
Zdarzyło się, że ten i ów popijał ze schowanej w reklamówce flaszki, ale tylko ukradkiem, żeby nikt nie widział. To nie policjanci czy strażnicy pilnowali porządku, ale sąsiedzi, którym zależało, żeby dzielnica dobrze się bawiła.","Sobotni festyn w bytomskim Bobrku zaczął się od przemarszu orkiestry dętej. Tak samo jak w czerwcu w pobliskim Rozbarku, ale tym razem nikt nie pomyślał, jak tam, że to pewnie pogrzeb. W Bobrku wiedzieli, że orkiestra wzywa na zabawę, bo ludzie od kilku miesięcy widzą, że w ich dzielnicy dzieje się dużo dobrego.

Orszak z orkiestrą zatrzymał się w kościele, a po mszy świętej na boisku szkolnym rozpoczął się festyn. Były śpiewy, tańce, kiełbasa i bigos, a także zabawy dla dzieci - to co na każdym festynie. Tyle tylko, że ten ludzie urządzili sami dla siebie. Najaktywniejsi byli palowicze, przezwani tak od PAL, czyli Programu Aktywności Lokalnej. Za unijną dotację w bytomskich dzielnicach Bobrek i Rozbark prowadzi go Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie. To palowicze posprzątali dzielnicę, posadzili klony i zbudowali boisko. Na co dzień bezrobotni, podczas festynu nosili na piersiach plakietki ""organizator"". Każdy miał przydzielone zadanie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23197433,czy-andrzeja-deca-mozna-wyprowadzic-z-rownowagi-radnemu-pis.html",Czy Andrzeja Deca można wyprowadzić z równowagi? Radnemu PiS się udało,"- Pan chyba zupełnie się nie słyszy! - mówił podniesionym głosem do radnego PiS Jerzego Jęczmienionki Andrzej Dec (PO), słynący ze spokoju przewodniczący Rady Miasta Rzeszowa. Sprawa dotyczyła marszałka województwa i budowy parkingu wielopoziomowego.","Klub radnych Platformy Obywatelskiej do porządku obrad wtorkowej sesji zgłosił projekt uchwały, w którym apeluje do marszałka Władysława Ortyla (PiS) o podjęcie działań w sprawie budowy wielopoziomowego parkingu przy ul. Szopena w Rzeszowie. „W wyniku zamiany nieruchomościami pomiędzy samorządem województwa a miastem Rzeszów marszałek województwa wszedł w posiadanie terenu przy ul. Szopena, na którym jest uchwalony Miejscowy Plan Zagospodarowania Przestrzennego. Plan przeznacza ten teren pod parking wielopoziomowy (…) Intencją tej zamiany było przeznaczenie terenu pod parking wielopoziomowy i fizyczna realizacja zamierzeń miejscowego planu” napisali w uzasadnieniu radni PO. – Teren ten powinien służyć nie tylko pracownikom pobliskich instytucji marszałka, ale pacjentom i odwiedzającym szpital oraz pobliskie przychodnie – mówiła podczas wtorkowej sesji Jolanta Kaźmierczak przewodnicząca klubu PO.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,24575562,przyszlosc-jedzenia-padlina-wodorosty-i-roslinne-mieso.html","Przyszłość jedzenia: padlina, wodorosty i ""roślinne mięso""","Mięso z drukarki 3D, mąka z insektów i odzyskiwana z nieczystości woda mogą stać u podstaw jedzenia przyszłości. Jednak nie każda alternatywa dla mięsa będzie łatwa do przełknięcia.
13","W zadaszonej hali wystawowej pełno jest ludzi. Wszyscy tłoczą się wokół stoisk, gdzie spróbować można „jedzenia przyszłości”. Kieruję kroki ku sporej kolejce ustawionej do fińskiej firmy Gold&Green Foods. Można tam spróbować „roślinnego mięsa”, czyli robionych z owsa kuleczek i miniburgerów Pulled Oats. Producent zachwala, że w 100 g ich produktu jest 30 proc. białka, o 10 proc. więcej niż w prawdziwym mięsie. 
Gdy odstoję swoje w kolejce, w końcu mogę spróbować, czy wegański produkt faktycznie można porównywać do mięsa. – Gdybym nie wiedział, że to nie mięso, nie poznałbym – mówił Tim, jeden z degustatorów, młody przedsiębiorca z Dallas – Nie wiem, czy to kwestia smaku, sugestia czy przyprawy, ale dałbym się bez trudu przekonać, że to mięso. 
Pulled Oats fot. Gold&Green Foods.
Sam mam problem z ustaleniem, czy Pulled Oats smakuje bardziej jak mięso czy jak falafel. 
Przyszłość żywności to jeden z ważniejszych tematów poruszanych na konferencji South by Southwest (SXSW) w Austin w Teksasie. Oprócz degustacji odbywały się tam panele i wystąpienia inwestorów, przedsiębiorców, kucharzy i aktywistów zastanawiających się, w jaki sposób zmieni się nasze pożywienie. Bo wkrótce zmienić się musi. 
Schabowy z probówki
W 2018 r. Janez Potocnik, były komisarz Unii Europejskiej ds. środowiska, a obecnie prezes (RISE) Foundation, opublikował raport dotyczący produkcji mięsa w Europie. Nawoływał w nim, by do 2050 r. produkcja mięsa na naszym kontynencie zmniejszyła się o połowę. Powodów jest kilka – już teraz 80 proc. powierzchni rolnych wykorzystywanych jest jako pastwiska, a mięso dostarcza nam tylko 18 proc. kalorii. Do tego, aby wyprodukować kg wołowiny, potrzeba 16 tys. litrów wody pitnej. W sumie aż 30 proc. globalnego zużycia wody przypada właśnie na hodowlę krów.
Do tego dochodzi problem przeludnienia, rabunkowej eksploatacji mórz i rzek, rosnącego zanieczyszczenia środowiska wywołanego hodowlą krów. Naukowcy i przedsiębiorcy mierzą się z tymi wyzwaniami od lat. Na SXSW można było spróbować, zobaczyć i posłuchać o ich rozwiązaniach. 
– Wchodzimy w nową erę – mówiła Lisa Feria, prezeska firmy Stray Dog Capital, która ma w swoim biznesowym portfolio prawie 30 przedsiębiorstw eksperymentujących z alternatywami wobec mięsa. – Koniec z czymś, co weszło już do potocznego języka jako „złe doświadczenia z tofu”. Produkty, które wprowadzamy na rynek, choć oparte na roślinnych składnikach, potrafią być nie do odróżnienia od mięsa. Dla tych, którym trudno się rozstać z jego tradycyjnymi formami, mamy dobre wiadomości: roślinne „mięso” potrafi je znakomicie imitować. Nie ma dziś problemu z wyprodukowaniem roślinnych wersji klasycznych wędlin, kotletów, pieczeni. 
CZYTAJ TAKŻE:
Pierwszy hamburger z probówki - już skonsumowany
Feria wie, co mówi – wśród firm, które wspiera jej fundusz, jest m.in. Sunfed Meats, słynąca z produkcji roślinnych potraw mocno przypominających mięso, czy Geltor – odnoszący sukcesy na rynku producent nie-zwierzęcej żelatyny. Stray Dog Capital ma znacznie szersze horyzonty. Wspiera takie firmy jak m.in.: Nutpods, wytwórcę wegańskiej śmietany – przyznano jej m.in. prestiżową nagrodę Specialty Food Association. W portfolio są też pionierzy laboratoryjnej produkcji mięsa, tacy jak kalifornijska firma Memphis Meats. Firma stara się obniżyć koszty mięsa hodowanego w laboratorium. W ciągu kilkunastu miesięcy prac udało jej się zmniejszyć cenę kg takiego mięsa z 40 tys. do 5 tys. dolarów. Droga na półki sklepowe jeszcze daleka, ale tempo jest spore. 
Jednak nie każda alternatywa dla mięsa będzie łatwa do przełknięcia. 
Od „fuj” do „mniam”
Zyskująca na popularności szefowa kuchni Iliana Regan prowadzi w Chicago dwie restauracje, Elizabeth i Kitsune. Znana jest z nietypowych sposobów pozyskiwania produktów. Czasem wybiera się na mokradła pod miastem i łapie tam wszystko, co może się przydać w kuchni: ropuchy, jaszczurki i inne żyjące tam płazy. To część jej szerszej koncepcji odzyskiwania mięsa, które nigdy nie trafiłoby na stół.
Do legendy jej restauracji przeszła historia sprzed kilku lat, kiedy zaserwowała szopa w sosie bolognese. Martwe zwierzę przyniosła jej do kuchni przyjaciółka, która przez przypadek przejechała je samochodem. – Żaden z klientów nie miał nic przeciwko – opowiadała potem. – Wszystkim smakowało. 
Działalność Regan wpisuje się w szerszy trend „waste to taste”, czyli wykorzystywania „odpadów” i przetwarzania ich na jedzenie. 
– Przedsiębiorcy szukający alternatywnych źródeł żywności przyglądają się najróżniejszym rozwiązaniom – mówił na jednym z paneli SXSW Joseph Roman, naukowiec z Uniwersytetu w Vermont. – Coraz częściej wykorzystuje się do tej pory zupełnie ignorowane części roślin, np. kwiaty. Coraz szybciej na rynek wchodzą też produkty żywnościowe wytwarzane z insektów czy płazów.
CZYTAJ TAKŻE:
Whisky z próbówki? Skoro jest już sztuczne mięso...
Firmy, które promują takie rozwiązania, z powodzeniem zaczynają dziś działać na całym świecie. Amerykańska Bitty Foods produkuje z insektów mąkę, którą można wykorzystać do dowolnych celów, Hotlix z powodzeniem sprzedaje słodycze z robaków, a Detroit Ento specjalizuje się w pozyskiwaniu owadziej proteiny, z której powstaje żywność dla ludzi i karma dla zwierząt. Mnóstwo tego typu firm istnieje też w Europie, głównie w Wielkiej Brytanii, ale także w państwach na innych kontynentach: Korei, Tajlandii, RPA, Izraelu, Nowej Zelandii czy Kolumbii. 
Ale produkowanie żywności z insektów czy płazów wiąże się oczywiście z przezwyciężeniem kulturowych tabu. 
– Z jednej strony chodzi o dostarczanie ludzkości pełnowartościowej żywności, której produkcja nie jest tak kosztowna pod względem finansowym i ekologicznym, jak utrzymywanie przemysłowej hodowli zwierząt – komentuje Yasmin Tayag, dziennikarka specjalizująca się w tematyce przyszłości żywności. – A po drugie, takie projekty przyczyniają się do zmniejszenia ilości odpadów produkowanych przez ludzi i zbliżają ludzkość do ideału zamkniętego obiegu. 
To o tyle ważne, że w samych Stanach Zjednoczonych rocznie trafia na śmietnik ponad 6 mld ton żywności.
– Oczywiście wiąże się to z przełamaniem psychologicznych barier potencjalnych konsumentów – dodaje Tayag. – Trzeba ich przekonać, że takie jedzenie jest smaczne. Ale przede wszystkim trzeba przekonać inwestorów, że wydatki na tego typu produkty też mogą być dla nich „smaczne” finansowo. 
Woda z toalety
Dr. Michael Burry to jedna z nielicznych osób, które przewidziały zbliżający się kryzys finansowy z 2007 r. Jest też jednym z głównych bohaterów książki i filmu „Big Short”. W ostatnich minutach filmu dowiadujemy się, że dr Burry zaczyna inwestować teraz w nowy towar: wodę. W rozmowie z „New York Magazine” wyjaśniał: – Jedzenie jest sposobem inwestowania w wodę. Chodzi o to, żeby hodować żywność na terenach bogatych w wodę i przewozić ją w miejsca, gdzie wody jest mało. Jest to metoda redystrybucji wody, która jest najmniej kontrowersyjna i ostatecznie może być opłacalna, co zapewni trwałość tej redystrybucji. Aby wyprodukować butelkę wina, potrzeba ponad 400 butelek wody do produkcji – to woda w jedzeniu jest tym, co jest dla mnie interesujące. W 2015 r. Światowe Forum Ekonomiczne uznało niewystarczające zasoby wody za największe globalne zagrożenie kolejnego dziesięciolecia. Ale i na ten problem są już pewne rozwiązania. Niestety, są jeszcze mniej apetyczne niż padlina. 
Woda może być wykorzystywana powtórnie. Pionierami w jej odzyskiwaniu są organizatorzy letnich festiwali muzycznych. Na takich wydarzeniach można napić się piwa wytwarzanego z wody odzyskiwanej z festiwalowych toalet. Jak twierdzą producenci i pierwsi testerzy, pod względem smaku nie da się go odróżnić od tego, które powstaje z czystej wody. Pozostaje tylko przełamanie bariery psychologicznej powodującej, że picie piwa wytworzonego z ludzkich odchodów jest dla wielu osób trudne czy wręcz niemożliwe.",,"Jakieś bzdury na tym wykresie. Wynika z niego, że w Polsce wyprodukowano 500 ton wołowiny w ciągu roku.
Generalnie jedynym wyjściem jest zredukowanie liczby ludzi przez obniżenie przyrostu naturalnego. W Europie i Chinach to się udało, Ameryka Południowa jest na dobrej drodze. Czas na inne kraje.-@@@-bedzie wojna ktora to wyrowna na 100%
tajny rzad bnkow a tym FED juz to rozegral
takiej kumulacji kapitalu jak teraz nie bylo od 100 lat
kiedy... gdy Chiny przekrocza polowe swiatowego zuzycia ropy-@@@-Ci tu od depopulacji - to który na ochotnika??-@@@-Oj, skąd się tych ekspertów nabrało? Tyle jest dostępnego mięsa, tyle że nie befsztyczka, cielęcinki, schabowego...W niektórych krajach to znają i jedzą. Nawet w USA jedzą wiewiórki (móżdżek z jajecznicą), nutrie, szopy pracze oraz aligatory (hodowane na fermach) i węże grzechotniki (w Teksasie). W Ameryce Południowej przysmakiem są kawie (dawniej nazywane świnkami morskimi). Trochę się rozejrzeć po świecie zamiast panikować.-@@@-Depopulacja ludzkości to jedyne wyjście. Od czasów II wojny światowej liczba ludzi na świecie podwoiła się. Jest nas zdecydowanie za dużo.-@@@-Próby z padliną rozpoczęły polskie ubojnie, ale na razie prace wstrzymano :-P"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,15091893,To_on_bedzie_kandydatem_SLD_na_prezydenta_Warszawy.html",To on będzie kandydatem SLD na prezydenta Warszawy,"20
Sebastian Wierzbicki, radny i szef SLD w stolicy, ma być kandydatem partii na prezydenta Warszawy. Oficjalne ogłoszenie wyborczego newsa partia planuje na warszawskiej konwencji po Nowym Roku","- Taka propozycja wpłynęła zarówno od władz szczebla krajowego, jak i działaczy warszawskich. Formalna decyzja będzie podjęta 11 stycznia i jeśli zebrani poprą mnie, to podejmę się tego wyzwania - mówi Wierzbicki.

Start lokalnego działacza partii to zasadnicza zmiana koncepcji. Przed referendum w sprawie odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz SLD sprawdził w sondażach potencjał wyborczy kilku krajowych polityków na wypadek przyspieszonych wyborów. We wrześniowym badaniu Marek Balicki i Wojciech Olejniczak byli liderami, dostali po 19 proc. poparcia. Balicki konkurował w 2002 r. z Lechem Kaczyńskim, Olejniczak w 2010 r. przyjechał z Brukseli, by startować przeciwko Hannie Gronkiewicz-Waltz.",Sebastian Wierzbicki w objęciach Ryszarda Kalisza (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Przy takiej ""konkurencji"" HGW ma trzecią kadencję w kieszeni.-@@@-Towarzysz Szmaciak.-@@@-SLD chodzi o to, żeby wystawić osobę na tyle mało znaną, która nie będzie w stanie zagrozić HGW. I tak to od wielu już lat, SLD drepcze przed PO aby się do konfitur jako współkoalicjant dostać.-@@@-Jest to raczej kandydat na wiceprezydenta w ewentualnej koalicji z PO.-@@@-Czyli będziemy męczyć się z bufetem do usranej śmierci.-@@@-To naturalne, ze kandydatem na prezydenta miasta powinien być szef miejskiej organizacji partyjnej. Sebastian Wierzbicki ma duże szanse na zwycięstwo :)-@@@-to jest kandydat??? gdzie budował poparcie??? na zapleczu??? na jakim zapleczu, sklepu monopolowego? czyli SLD nie jest w stanie wykrzesać z siebie żadnego programu i żadnej woli walki. i znowu wygra Hanka, która przy 3ciej kadencji będzie miała dokładnie wszystko dokładnie gdzieś. i będzie w tym bezkonkurencyjna....-@@@-Ponieważ Wierzbicki jest klientem HGW&PO (etacik, inne frukta!) to prościej zamiast na sługusa głosować na pana ... ;-)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25109097,w-ostatnim-krajowym-sprawdzianie-przed-ms-polska-pokonala-holandie.html",W ostatnim krajowym sprawdzianie przed MŚ Polska pokonała Holandię,"W lubelskiej hali Globus przygotowująca się do mistrzostw świata reprezentacja Polski koszykarzy rozegrała mecz towarzyski z Holandią. Lepsi okazali się Biało-Czerwoni, którzy wygrali różnicą sześciu punktów.","Było to ostatnie spotkanie zespołu trenera Mike’a Taylora przed wyjazdem kadry do Chin rozegrane w naszym kraju. Wcześniejsze mecze kontrolne w okresie przygotowawczym nie były dla Polaków udane, bo na sześć spotkań nasza reprezentacja wygrała tylko jedno – z Jordanią. – Mecz z Holandią jest dla nas istotny i potraktujemy tę potyczkę bardzo poważnie – mówił przed spotkaniem Adam Waczyński. – Chcemy poprawić przed mistrzostwami świata te elementy, które do tej pory szwankowały, szczególnie obronę. Postaramy się złapać właściwy rytm grania i dać dobre widowisko. W sumie rozegramy 10 sparingów i myślę, że będziemy gotowi na trzy najważniejsze mecze w Chinach.",Mike Taylor (MIKOŁAJ KURAS),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,14719794,Jest_sledztwo_w_sprawie_kontaktow_seksualnych_ksiedza.html",Jest śledztwo w sprawie kontaktów seksualnych księdza katechety z uczennicą,"0
Częstochowska prokuratura zakończyła postępowanie wyjaśniające w sprawie kontaktów seksualnych księdza katechety z uczennicą gimnazjum katolickiego. W czwartek zdecydowała: Wszczynamy śledztwo","O bulwersującej sprawie poinformowała w poniedziałek podczas sesji rady miasta częstochowska radna Ewelina Balt (SLD).

Do kontaktu seksualnego księdza z uczennicą II klasy gimnazjum miało dojść na czerwcowej wycieczce do Włoch. Chodziło o księdza Piotra F., który do końca poprzedniego roku szkolnego był katechetą w gimnazjum katolickim prowadzonym przez Stowarzyszenie Przyjaciół Szkół Katolickich w Częstochowie. Pod koniec czerwca poprosił o urlop zdrowotny, który został mu udzielony. Tuż po rewelacjach radnej Balt, gdy dziennikarze kontaktowali się z kurią, jej rzecznik ks. Piotr Zaborski zapewniał, że wcześniej nie docierały żadne informacje, jakoby w czerwcu podczas wycieczki miało dojść do zbliżenia pomiędzy księdzem a gimnazjalistką. Tej informacji, kiedy pytała o to ""Gazeta"", nie miała też dyrektorka szkoły.",Fot. Marcin Pawelec / AG,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,1421845.html",Szansa dla młodych,"0
KARATE TRADYCYJNE. Po raz pierwszy w historii tej dyscypliny sportu impreza takiej rangi odbędzie się w Puławach. Swój start zapowiedziało ponad 200 zawodników, którzy będą rywalizowali o medale w kategoriach seniorów i juniorów.","Lubelszczyzna słynie z perfekcyjnego przeprowadzania zawodów na najwyższym poziomie. W Lublinie odbywały się mistrzostwa Europy, mistrzostwa Polski, ponadto rywalizowano w jednej z edycji ligi karate. Również Zamość był gospodarzem ligi karate. Przed rokiem gościł w Lublinie legendarny prezydent Międzynarodowej Federacji Karate Tradycyjnego Hidetaka Nishiyama. Uczeń Gihina Funakoshiego i lider światowego karate, twórca fuku-go oraz en-bu prowadził nad Bystrzycą seminarium. Prezes Okręgowego Związku Karate Tradycyjnego Andrzej Maciejewski dba o to, aby jego dyscyplina trafiała do coraz to nowych ośrodków. Ostatnio prężnie zaczęła działać sekcja w Puławach, gdzie zajęcia prowadzi sam sensei Maciejewski. Właśnie w ramach akcji promocyjnej przyznano temu miastu finał mistrzostw kraju.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24021337,wroclawski-szpital-ma-najnowoczesniejsza-kardiochirurgiczna.html",Wrocławski szpital ma najnowocześniejszą kardiochirurgiczną salę hybrydową w Polsce,Kosztowała ponad 7 mln zł. Można na niej wykonywać u pacjenta kilka zabiegów jednocześnie. To najnowocześniejsza kardiochirurgiczna sala hybrydowa w Polsce. Otwarto ją właśnie w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym przy ul. Borowskiej we Wrocławiu.,"Uniwersytecki Szpital Kliniczny we Wrocławiu otworzył dzisiaj 21 salę bloku operacyjnego. To sala hybrydowa – można na niej wykonywać kilka zabiegów jednocześnie. Interweniować mogą na niej w tym samym czasie kardiochirurdzy, chirurdzy naczyniowi, kardiolodzy, torakochirurdzy. To najnowocześniejsza z tego typu sal w całej Polsce. Podczas operacji może tam pracować od 20 do 30 osób: lekarzy, techników związanych z obsługą sprzętu, zespoły operacyjne czy zespół anestezjologów.",TOMASZ PIETRZYK,"Gratulacje dla całego Zespołu Kardiochirurgów i Pana Profesora.
Tak trzymać! Była pacjentka z 23.05."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,7842547,Zapal_swieczke_9_maja.html",Zapal świeczkę 9 maja,"0
Po katastrofie, do której blisko miesiąc temu doszło pod Smoleńskiem, Rosjanie w szczery sposób wyrażali solidarność z Polakami, pogrążonymi w żałobie. W uznaniu tej solidarności 9 maja zapalmy znicze na cmentarzach żołnierzy radzieckich, na grobach Rosjan i przedstawicieli innych narodowości, którzy również zginęli daleko od domu.","To apel inicjatywy społecznej, jaka zrodziła się przed obchodami 9 maja, gdy Rosja będzie świętować 65. rocznicę zakończenia II wojny światowej. Akcja jest odpowiedzią na spontaniczną i życzliwą reakcje wszystkich Rosjan, którzy po tragedii w Smoleńsku zapalali znicze, kładli kwiaty przed polskimi placówkami dyplomatycznymi w Rosji oraz przesyłali do Polski kondolencje. W województwie podlaskim nie brakuje miejsc gdzie taką świeczkę można postawić m.in. na cmentarzu żołnierzu radzieckich w Białymstoku, Augustowie, Drohiczynie, Suwałkach czy Grajewie.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13858898,Tak_umieralo_miasto__Zapiski_z_Festung_Breslau__ARCHIWALNE.html",Tak umierało miasto. Zapiski z Festung Breslau [ARCHIWALNE ZDJĘCIA],"0
?Były to niemieckie samoloty, które zdobyte przez Rosjan, zostały teraz użyte przeciwko nam. Całe miasto wydawało się wtedy huczącym piekłem ognia i błądzących ludzi, za którymi kroczyła śmierć?. Tak bombardowanie Wrocławia w Wielkanoc wspomina ksiądz.","W 68. rocznicę upadku Festung Breslau do księgarń trafiły dzienniki wspomnienia księdza Waltera Lassmanna, któremu pozwolono zostać w oblężonej twierdzy. Lassmann nie zamierzał ich publikować, zapiski mają charakter prywatny, ale są nowym i cennym źródłem do historii ginącego miasta.

Miłość w piekle

Festung Breslau była najdłużej broniącą się twierdzą III Rzeszy, skapitulowała cztery dni po upadku Berlina i zapłaciła za to niemal całkowitym zniszczeniem. Podczas oblężenia zginęło do 80 tys. cywilów, a ok. 90 tys. straciło życie w czasie ewakuacji zarządzonej przez gauleitera Karla Hankego. Zapiski Lassmanna to opowieść o tym, jak ludzie ogarnięci taką apokalipsą są w stanie przeżyć i pomóc przeżyć innym, do jakiego poświęcenia są zdolni w godzinie próby.","Passbrücke czyli most Zwierzyniecki w 1945 - Breslau przygotowuje się do obrony, mosty są ważnymi punktami strategicznymi (Źródło: Walter Lassman ""Moje przeżycia w Festung Breslau. Z zapisków kapłana"")",
"https://wyborcza.pl/7,155287,22182395,repolonizacja-mediow-zagraniczny-wlasciciel-tylko-z-20-proc.html","Rząd chce się dobrać do skóry mediom zagranicznym. Dekoncentracja uderzy w TVN, repolonizacja pozwoliłaby przejąć prasę regionalną","Na 20 proc. ma ustalić pułap zagranicznych inwestycji w spółkach medialnych ustawa dekoncentracyjna - dowiedziała się ""Wyborcza"". Ofiarą może być TVN. Limit dotyczy też niemieckiej grupy Passau, której proponowano repolonizację posiadanych przez nią tytułów.","To pierwszy konkret planu PiS dotyczący przyszłości polskiego rynku medialnego. Napisał już o tym wczoraj „Super Express”. Ministerstwo Kultury pracuje nad ustawą w tajemnicy. Projekt ma zostać opublikowany w połowie września.
To dużo bardziej radykalna propozycja niż ta, którą w marcu tego roku przedstawiła Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. KRRiT proponowała wprowadzić pojęcie „medium o znaczącej pozycji”, czyli takiej, w której dana grupa kapitałowa ma 30 proc. udziałów w rynku pod względem przychodów reklamowych czy widowni telewizyjnej. Ale takie przepisy byłyby strzałem kulą w płot, bo jak mówi nam Joanna Nowakowska z firmy analitycznej MEC, żadna grupa telewizyjna w Polsce nie ma takiej przewagi.",123RF,"Widać jak bardzo TVN przeszkadza pisowi we wprowadzaniu ""dobrej zmiany"" za dużo prawdy, krytyki i po prostu dobrej TV; to po prostu przeraża, wróciliśmy do ""wyspy PRL"" po dwudziestu paru latach ;-@@@-Prawicowo faszystowska bolszewia? Jak tych ćwoków zwać?-@@@-Czy media katolickie są sterowane przez Watykan?-@@@-Chyba dojna zmiana zapomniała o naturze Polaka. Po dekoncentracji pozostaną mi filmy przyrodnicze i fabularne, ale nie długo. No i mam jeszcze sporo książek. Zobaczymy kto kogo przetrzyma.-@@@-jak nie można ludzi przekonać sobą i swoimi osiągnięciami, to trzeba zamknąć usta krytykom, ba, obserwatorom. Przy założeniu, że ""ciemny lud"" każdą fikcję następnie kupi.-@@@-Bardzo dobrze w europie to działa i nikt tego nie krytykuje, tylko Polska jakaś taka kolonialna. W latach 2007-2011 prenumerowałem 3 znane Tygodniki, niestety odnosiłem wrażenie, że piszą o zupełnie innej rzeczywistości. Była zielona wyspa , brak kryzysu a jakoś prace tylko w supermarketach za 5 zł /h na agencję pracy , do tego 7 dni w tygodniu bez wolnego ....-@@@-Czy wprowadzenie takich rozwiązań prawnych nie stanie w sprzeczności z zasadą, że prawo nie działa wstecz ?-@@@-co w tym dziwnego? tylko Polska jest takim dziwolagkiem ze obcy kapoital moze miec bez oporu media. Media we Francji są francuskie. Media w Niemczech – niemieckie. A w Polsce? Niestety, są głównie zagraniczne. Gdy zagraniczne wydawnictwa próbowały wejść na rynek pism opinii we Francji dość szybko zrozumiały, że nie mają tam czego szukać. Tak samo było w przypadku Niemiec. Próba przejęcia „Berliner Zeitung” przez zagraniczny kapitał skończyła się totalną klapą. Na Zachodzie dobrze bowiem rozumieją, że media to zbyt ważny obszar, zbyt silnie oddziałujący na poglądy i decyzje obywateli, aby wpływ na niego oddawać innym (obcym) Dobrze robi rzad, moga byc przeciez media lewicowe, ale niech beda polskie, a a nie niemieckie..i dyktowaly nam rzeczywistosc wedlug punktu widzenia Niemiec. Żeby zobrazować sytuację przypomnę pewne wydarzenie sprzed kilku lat. Kiedy w 2005 roku obcy kapitał przejął jedną niemiecką lokalną gazetę o nakładzie 200 tys rozpętała się w Niemczech istna histeria. Od razu zaznaczę, że wydarzenie to nie było nagłośnione przez polskojęzyczne media (jak mogło być inaczej). Tak więc w 2005 roku fundusze inwestycyjne z USA i Wielkiej Brytanii przejęły dziennik Berliner Zeitung. Nagle nowymi właścicielami niemieckiej gazety zostali, fundusz Veronis Suhler Stevenson z USA oraz Mecom należący do brytyjskiego magnata prasowego Davida Montgomery’ego. Mimo, że Berliner Zeitung nie był jakimś wielkim i specjalnie opiniotwórczym dziennikiem to w Niemczech zawrzało, rozpętała się prawdziwa burza. Protestowali wszyscy, począwszy od samych dziennikarzy po polityków i niemieckie elity intelektualne. Wszyscy jak jeden mąż twierdzili, że doszło do groźnego precedensu zagrażającego wolności słowa i suwerenności państwa. Nie może tak być twierdzono, aby ktoś zza granicy zdobył przyczółek, dzięki któremu może wpływać na poglądy i gusta niemieckiej opinii publicznej. Nie można pozwolić by ktoś spoza Niemiec kształtował charakter i język debaty publicznej. Przypominam, że działo się to wszystko w kraju gdzie udział obcego kapitału w mediach jest śladowy, żeby nie powiedzieć zerowy. Można powiedzieć, że niemieckie zdrowe stado zareagowało prawidłowo i widząc zagrożenie dla swojego terytorium szybko pogoniło intruza. Finał tej historii jest taki, że Berliner Zeitung znów jest w niemieckich rękach. A teraz porównajcie to sobie z tym co zrobiono w Polsce po 1989 roku. Większość mediów w Polsce jest w rękach zagranicznych koncernów medialnych (Axel Springer i tak dalej). Kto mądry ten wyciągnie wnioski. Pozdrawiam"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22142531,cbsp-rozbilo-grupe-przestepcza-kradli-samochody-tez-na-podkarpaciu.html","CBŚP rozbiło grupę przestępczą. Kradli samochody też na Podkarpaciu [FOTO, WIDEO]","Funkcjonariusze lubelskiego CBŚP rozbili grupę przestępczą, która na swoim koncie ma co najmniej kilkadziesiąt kradzieży pojazdów w Polsce, w tym na Podkarpaciu. W sprawie zatrzymano czterech mężczyzn.","- Funkcjonariusze lubelskiego CBŚP od kilku miesięcy zajmowali się rozpracowaniem zorganizowanej grupy przestępczej trudniącej się kradzieżami pojazdów. Ustalili skład grupy i zaplanowali akcję zatrzymań - czytamy na stronie CBŚP.
W województwie mazowieckim i lubelskim zostało zatrzymanych czterech mężczyzn w wieku od 31 do 43 lat. Podczas przeszukania miejsc zamieszkania, policjanci znaleźli narzędzia służące do włamań do pojazdów
W powiecie parczewskim policjanci odkryli dziuplę samochodową, w której był częściowo zdekompletowany citroen C4 skradziony w Kielcach i podzespoły samochodowe pochodzące z kilkunastu pojazdów skradzionych w Polsce, Niemczech, Belgii oraz Wielkiej Brytanii.",CBŚP rozbiło grupę przestępczą. Kradli samochody w Polsce (Fot. CBŚP),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,11315350,Sadecczyzna_chce_walczyc_marka_o_turystow.html",Sądecczyzna chce walczyć marką o turystów,"0
Jak przyciągnąć turystów w rejon Nowego Sącza? Trasy narciarskie są wszędzie w górach. Pięknych krajobrazów w innych zakątkach naszego kraju też nie brakuje. W Beskidzie Sądeckim chcą więc promować niecodzienne atrakcje i... uczciwość.","Czemuż to goście chętniej jeżdżą na Podhale niż do nas, choć odległość z Krakowa czy Warszawy jest tu taka sama, a i górskie widoki też są podobne? - zastanawiali się włodarze Sądecczyzny. Radzili, radzili i uradzili, że będą promować w całym kraju Sądecką Markę Turystyczną.

Czym oferta turystyczna w okolicach Nowego Sącza ma się wyróżniać? - Postanowiliśmy pomagać tym ośrodkom, gospodarstwom, hotelom, pensjonatom, w których turysta będzie traktowany uczciwie, nie poczuje się zwyczajnie oszukany, co czasami wciąż się zdarza w polskich górach - tłumaczy Józef Wojnarowski, przewodniczący rady konsultacyjnej ds. turystyki przy prezydencie Nowego Sącza i staroście nowosądeckim. - Wyciągi i trasy narciarskie są wszędzie w górach. Chcąc się wyróżnić, proponujemy dodatkowe atrakcje, jakie trudno znaleźć gdzie indziej. Czy to szlak miodowy, czy to nocleg w pokoju z widokiem na papieski ołtarz. To jest nasz sposób na przyciągnięcie turystów - uważa.","Nowy Sącz. Ewangelicki zbór, dawniej klasztor i kościół Ojców Franciszkanów (Fot. Ireneusz Dańko)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,11214838,Premier_poznaje_swoich_ministrow.html",Premier poznaje swoich ministrów,"0
Donald Tusk postanowił pokazać, że wciąż jest silnym premierem, przewodnikiem stada. Przez dziesięć dni będzie odpytywał i - zapewne - dyscyplinował swoich ministrów. To reakcja na lecące w dół notowania rządu i samego premiera.","Ktoś dowcipny napisał na Twitterze, że ""pan premier poznaje swoich ministrów i dowiaduje się, co robią w rządzie"". Można sobie podkpiwać, bo to bez wątpienia akcja propagandowa. Zwłaszcza że w pierwszym rzucie premier zaprosił do siebie szefa MSZ Radosława Sikorskiego i ministra finansów Jacka Rostowskiego - ewidentnie po to, by się nimi... pochwalić.

Gorzej ocenianych ministrów - Bartosza Arłukowicza czy Joannę Muchę - premier zostawił na deser, gdy wyborcy będą już nieco znudzeni przeglądem kadr, może nawet mniej zapiekli w ocenach.",Agata Nowakowska (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16880377,Wojewoda_mazowiecki_wszczal_procedure_wydalenia_z.html",Wojewoda mazowiecki wszczął procedurę wydalenia z Polski rosyjskiego dziennikarza,"2
Na wniosek ABW wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski rozpoczął procedurę wydalenia z Polski Leonida Swiridowa. ABW podejrzewa rosyjskiego dziennikarza o szpiegostwo - podaje ?Rzeczpospolita?.","O tym, że korespondent agencji informacyjnej Rossija Nowosti stracił akredytację Ministerstwa Spraw Zagranicznych, pisaliśmy w ubiegłym tygodniu. Z naszych informacji wynika, że w Polsce Leonid Swiridow zajmował się nie tylko dziennikarstwem. Miał lobbować na rzecz niektórych rosyjskich firm czy organizować darmowe wyjazdy do Rosji, podczas których przekonywano, jak wspaniała jest Rosja pod rządami Władimira Putina.

Wniosek o cofnięcie akredytacji wystosowała do MSZ Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Ponieważ jest on tajny, od razu pojawiły się spekulacje, że może mieć to związek z niedawnym zatrzymaniem osób podejrzewanych o szpiegostwo na rzecz Rosji.",Leonid Swiridow (Facebook / leonid.sviridov.3),"No Wacuś, uważaj, w ramach retorsji możesz stracić posadę w Moskwie. Nie jesteś szpiegiem, ale możesz być, tak jak twój koleś w Warszawie.-@@@-Jaka odwaga!"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20774023,koszykarki-zaczynaja-od-meczu-we-wroclawiu-w-tej-druzynie-bedzie.html",Koszykarki zaczynają od meczu we Wrocławiu. W tej drużynie będzie można się zakochać?,"Po najgorszym sezonie w historii gorzowskie koszykarki wracają do walki w Basket Lidze Kobiet z jasnym planem. - Wynik też się liczy i mam nadzieję, że przesuniemy się z dziesiątego może nawet na szóste miejsce, ponownie zagramy w play-off. Najważniejszy jest jednak styl jaki pokażemy. Przyznaję, że ostatnio nie dało się nas oglądać, teraz ma być zupełnie inaczej. Wtedy wrócą do nas kibice - powiedział Dariusz Maciejewski, trener AZS AJP Gorzów. W niedzielę zaczynamy sezon meczem z brązowymi medalistkami, Ślęzą we Wrocławiu.","Gorzów i dziennikarze ""Wyborczej"" bliżej Ciebie - znajdź nas na Facebooku i gorzow.wyborcza.pl!

Po towarzyskich grach w Niemczech naszemu szkoleniowcowi wyrwało się nawet, że w tej drużynie będzie można się na nowo zakochać. Maciejewski, który mimo koszmarnego poprzedniego sezonu nadal prowadzi gorzowską drużynę, ma taką nadzieję, liczy na nowe otarcie. Wie, że z ocenami trzeba się wstrzymać do pierwszych gier, rywalizacji o stawkę. - Widziałem już jednak takie akcje, których długo w przy Chopina nikt nie potrafił zagrać - stwierdził trener.

Drużyna ma zupełnie inną, znacznie trudniejszą nazwę. Człon KSSSE zastąpił InvestInTheWest, nie ma już także PWSZ, a jest AJP. Nasze koszykarki nadal występują pod skrzydłami uczelni, ale już Akademii im. Jakuba z Paradyża. - Po kiepskich doświadczeniach z ostatniego sezonu zaryzykowaliśmy i inaczej też nas zespół zbudowaliśmy - opowiadał Maciejewski. - Nie ma w nim klasycznego centra, ale gracze silni, mobilni. Tacy, którzy preferują szybką grę, nie bronią się od akcji jeden na jeden, chętnie atakują tablicę. To ważne, bo zbiórki muszą być, tym razem rozłożone na całą ekipę.

Właściwie od pierwszych zajęć nasz trener chwali sobie współpracę z nową rozgrywającą z Australii Nicole Seekamp. - Znów mamy zagraniczną jedynkę, która w lot odczytuje sytuacje boiskowe, dyryguje zespołem, a przy tym ma ochotę na zdobywanie punktów, nie będzie się broniła przed rozstrzyganiem decydujących akcji - mówił Maciejewski. - To jest inny typ gracza niż jej rodaczka, królowa kozłowania Samantha Richards, która w przeszłości zapisała w naszym klubie piękną historię. Seekamp ma taką samą szansę. Zresztą już widzę, że to będzie drużyna charakterna, nie zrzucająca odpowiedzialności za wynik, za wychodzenie z trudnych momentów na innych.

Na razie wyłącznie dobre wrażenia zostawiają za sobą Amerykanka Courtney Hurt, w każdym meczu z okazałymi zdobyczami punktowymi, a także reprezentantka Australii Stephanie Talbot, która ma za sobą występy w igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro. - Cała trójka zagraniczna może liczyć na wsparcie doświadczonej kapitan Kasi Dźwigalskiej i również zakontraktowanej w tym sezonie Pauliny Misiek - stwierdził trener AZS AJP. - Przy nich szansę na dalszy rozwój mają także nasze młodsze wychowanki. Mam nadzieję, że to już będzie ten czas, gdzie niektóre z nich dostaną i obronią na boisku ważne role w zespole i będą jego podporą nie tylko teraz, ale i w kolejnych latach.

Gorzowianki na starcie przygotowań wygrały z Widzewem Łódź, a na koniec pokonały w Bydgoszczy aktualne wicemistrzynie Polski z Artego. - Byliśmy tam na dwumeczu i pierwsze spotkanie nieznacznie przegraliśmy - opowiadał Maciejewski. - Wyniki były mniej ważne, patrzyłem przede wszystkim na naszą grę i najpierw była za bardzo rwana. Po występach w Halle w Niemczech [z Lions też było zwycięstwo i porażka] więcej czasu poświęciliśmy obronie, bo za dużo traciliśmy punktów. W Bydgoszczy było z tym już nieźle, za to nasz atak był za wolny. Znacznie lepiej wyglądaliśmy w rewanżu z Artego, choć ten mecz praktycznie się zakończył na początku czwartej kwarty, gdy kontuzji doznała Denesha Stallworth, jeden z najbardziej istotnych graczy podkoszowych rywali. Sam poczułem ciarki na plecach, bo wiem co to znaczy uraz kluczowej zawodniczki w takim momencie. Nasz skład też nie jest zbyt szeroki i każdy problem natychmiast położy plan sportowy. W poprzednim sezonie mieliśmy takie problemy, teraz liczę na więcej szczęścia oraz zdrowia.

Stallworth ostatecznie nie będzie musiała za długo pauzować, a Artego szukać innego gracza, ale to nie nasz problem. Ładniejsza koszykówka w Gorzowie, wychowanki w końcu dowartościowane, z podniesionymi głowami, w istotnych rolach w zespole seniorek, aby rozbudowane szkolenie miało sens - czekamy na spełnienie tych obietnic. Będziemy cierpliwi, bo widzieliśmy, że gorzej już być nie może. Zobaczymy, czy w AZS AJP wyciągnęli wnioski z popełnionych, poważnych błędów. Nie będziemy mistrzem Polski, ale to nie znaczy, że nadchodzącego sezonu kibice i nasze zawodniczki nie mogą zapisać po stronie tych przyjemniejszych.

W niedzielę jedziemy z naszymi koszykarkami na mecz ze Ślęzą we Wrocławiu. To bardzo trudne otwarcie. Rywalki w poprzednich rozgrywkach były na trzecim miejscu, teraz znów są mocne, mierzą w podium, tam występują m.in. Sharnee Zoll-Norman, Agnieszka Skobel i Agnieszka Kaczmarczyk. Zagrajmy dobry basket, pomóżmy stworzyć fajne widowisko! To nam na początek wystarczy.

PROGRAM 1. KOLEJKI: Ślęza Wrocław - InvestInTheWest AZS AJP Gorzów (niedziela, godz. 18), Wisła Can Pack Kraków - PGE MKK Siedlce, AZS UMCS Lublin - Artego Bydgoszcz, Basket 90 Gdynia - JAS FBG Zagłębie Sosnowiec, Ostrovia Ostrów - Energa Toruń, CCC Polkowice - Cosinus Widzew Łódź.",Z gorzowską drużyną koszykarek trenują już wszystkie zagraniczne zawodniczki zakontraktowane na sezon 2016/17: Australijki Nicole Seekamp i Stephanie Talbot oraz Amerykanka Courtney Hurt (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8599683,Zadaj_pytanie_kandydatom_na_prezydenta_Kielc.html",Zadaj pytanie kandydatom na prezydenta Kielc,"0
Czy kontynuować budowę lotniska w Obicach? A jeśli tak, to w jaki sposób?","Takie pytanie zadaliśmy we wtorek przed południem wszystkim siedmiorgu kandydatom na prezydenta Kielc. To pierwsze pytanie, będziemy je zadawać codziennie przez najbliższe dni. Ale nie tylko my. Czekamy także na Wasze pytania.

Odpowiedzi opublikujemy w internecie jeszcze tego samego dnia po godz. 18, a nazajutrz w papierowym wydaniu ""Gazety"".

Na Wasze pytania czekamy na naszym forum internetowym www.kielce.gazeta.pl, można je też słać e-mailem na adres: redakcja@kielce.agora.pl lub zadzwonić: 41 249 83 03.",Wybory samorządowe 2010,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,85548,21538847,tadeusz-ferenc-prezydent-rzeszowa-dzieki-pieniadzom-unijnym.html","Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa: Dzięki pieniądzom unijnym miasto się rozwija","- Jedna inwestycja powoduje kolejne. Jak jest infrastruktura, to budowane są kolejne elementy miasta - przede wszystkim budynki mieszkalne, takie obiekty jak szkoły, przedszkola, żłobki, powstają sklepy - mówi prezydent Rzeszowa, Tadeusz Ferenc.","Rozmowa z Tadeuszem Ferencem, prezydentem Rzeszowa:
Artur Gernand: W Rzeszowie udało się zainwestować potężną kwotę – prawie 1,1 mld zł – zdobytą z funduszy unijnych. Jaki miasto ma sposób na skuteczne zdobywanie dofinansowania inwestycji?
Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa: Do ministerstw jeżdżę już z 50 lat. Zawsze jeździłem po pieniądze. Jak pracowałem w Transbudzie, to jeździłem do Warszawy do ministerstw po pieniądze na samochody ciężarowe. Steyry się wtedy kupowało. Jak już byłem dyrektorem w Miejskim Zarządzie Budynków Mieszkalnych w Rzeszowie, to jeździło się np. po przydział materiałów do krycia dachów. Mogę powiedzieć, jakie prezenty się wtedy woziło: kawę, kiełbasę, szynki z Dębicy, szkło z Krosna. Zrzucaliśmy się na te prezenty z moimi zastępcami. Jak byłem prezesem Spółdzielni Mieszkaniowej „Nowe Miasto”, to załatwiłem materiały do docieplenia bloków. Członkowie spółdzielni grosza za to nie zapłacili. Mówię to po to, by pokazać, że ciągle ściągałem pieniądze z Warszawy. I teraz też to robię.","Tadeusz Ferenc i Adam Dziedzic, wójt gminy Świlcza podczas jednego ze spotkań z mieszkańcami Bzianki (PATRYK OGORZAŁEK)","""Nad wszystkim czuwa gospodarz domu, Nie da on krzywdy zrobić nikomu, Zawsze pomoże o każdej porze... Oooo, mój Boże!!!!"" - [c] Stanisław Bareja. Samochwałka o marnotrawieniu unijnych dotacji na własne, gigantomańskie ""ynwestycje"". FERENC, MUSISZ ODEJŚĆ!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,16292451,Folk_na_Kolorach_Polski.html",Folk na Kolorach Polski,"0
Melomanii podążający za Wędrownym Festiwalem Filharmonii Łódzkiej ?Kolory Polski? odwiedzą w tym tygodniu Konstantynów Łódzki (12 lipca) i Zelów (13 lipca). Zagrają tam dla nich Angela Gaber Trio i zespół Lautari.","W ten weekend podczas ""Kolorów Polski"" będzie dominował folk. W sobotę impreza zawita do Konstantynowa Łódzkiego. Tam, w murach kościoła pw. Narodzenia Najświętszej Maryi Panny (pl. Kościuszki 4/5) zaprezentuje się Angela Gaber Trio. Artyści zabiorą zgromadzonych w muzyczną podróż po regionie Karpat. Usłyszymy polskie, ukraińskie i łemkowskie pieśni ludowe, jak również autorskie kompozycje zespołu niepozbawione wpływów rosyjskich, serbskich i romskich. Projekt obsypano licznymi wyróżnieniami, a także udało się go podsumować specjalną płytą ""Opowieści z ziemi"". Potrzebne do jej wydania pieniądze, w niecałe 8 godzin udało się zebrać na jednym z portali crowdfundingowych.",Angela Gaber (Fot. materiały promocyjne),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7435414,10_Wydarzen_Kultury_2009_Roku.html",10 Wydarzeń Kultury 2009 Roku,"0
Okazało się, że Dziesiątka Wydarzeń to za mało, zapewne udałoby się bez problemów zrobić listę Stu Wydarzeń Roku Kultury 2009. O tym świadczy ilość zgłoszeń, jakie otrzymaliśmy od czytelników.","Dlatego wyłonienie Dziesiątki było bardzo trudne, ścierały się różne kryteria ocen wydarzeń kultury, różne opcje publiczności, krytyków, artystów. Wiemy, jak wielu ludziom i instytucjom kultury i sztuki należą się słowa uznania, dla wielu z nich niech symbolicznym wyróżnieniem będzie fakt docenienia przez czytelników.

Ostatecznie, uważamy, wybraliśmy taką Dziesiątkę Wydarzeń Kultury 2009 Roku, która reprezentuje imprezy najwyższej jakości, z udziałem artystów najwyższej klasy, zarazem tworzące nową jakość w kulturze Lublina, zarówno czerpiące z tradycji miasta jak i pragnące ustanowić własne, awangardowe wartości.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,25410874,short-track-natalia-maliszewska-wszystko-jest-na-tak.html",Short-track. Natalia Maliszewska: Wszystko jest na tak,"- Wróciłam z medalem, czyli wszystko jest na tak - mówi Natalia Maliszewska po pierwszych w tym sezonie zawodach Pucharu Świata w short-tracku.","Natalia Maliszewska w poprzednim sezonie potwierdziła swe miejsce w światowej czołówce łyżwiarzy z toru krótkiego. Zawodniczka Juvenii Białystok zdobyła Puchar Świata na sprinterskim dystansie, została też mistrzynią Europy. Po sukcesach oczekiwania wobec niej są coraz większe.
Wszystko z myślą o igrzyskach
– Kibice chcieliby, żeby wszystko było w złotym kolorze, żeby to wyglądało tak jak w poprzednim sezonie. Ja jednak nie zapominam o tym, co jest moim głównym celem. Przed kolejnymi zawodami Pucharu Świata nie myślę o tym, że jadę bronić tytułu. Moim celem jest zdobycie medalu olimpijskiego – podkreśla 24-letnia zawodniczka.",Fot. AP / AP,
"https://wyborcza.pl/1,75410,8877248,Umowa_na_teatr.html",Umowa na teatr,"0
Sezonowe czy bezterminowe? Spór o nowe umowy aktorskie podzielił środowisko teatralne. Chodzi w nim nie tylko o socjalne przywileje, ale o to, kogo i co zobaczymy za kilka lat na scenach","José Luis Gómez, wybitny aktor hiszpański i szef Teatro de la Abadia z Madrytu, spojrzał na mnie z niedowierzaniem. - 50 aktorów? Na stałych etatach? Chyba żartujesz, amigo.

Rozmawialiśmy w Teatrze im. Jaracza w Łodzi, w którym José Luis występował gościnnie z hiszpańską ""Końcówką"" w reżyserii Krystiana Lupy. Informacja, że łódzki teatr zatrudnia blisko 50-osobowy zespół aktorski, wprawiła go w osłupienie.

- W Hiszpanii żaden teatr nie mógłby sobie na to pozwolić. My angażujemy aktorów osobno do każdego spektaklu.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8918283,Strazacy_szykuja_pozew_zbiorowy_przeciwko_strazy_pozarnej.html",Strażacy szykują pozew zbiorowy przeciwko straży pożarnej,"0
Domagają się oddania 10 mln nadgodzin, za które należy się im... 3750 lat wolnego","- Jeżeli ktoś myśli, że zrezygnujemy z nadgodzin, to się myli. Będziemy walczyć - zapowiada stanowczo Krzysztof Oleksak, przewodniczący związku zawodowego strażaków Florian.

Z wyliczeń związkowców wynika, że 30 tys. polskich strażaków przepracowało 10 mln nadgodzin. Powinni za nie odebrać ok. 45 tys. miesięcy wolnego, czyli... 3750 lat. Strażacy rekordziści powinni dostać od razu pół roku wolnego, a całą straż w Polsce należałoby zamknąć nawet na trzy miesiące.

- W normalnym zakładzie pracodawca dostałby olbrzymią grzywnę za złamanie kodeksu pracy. No, ale w straży kodeks nie obowiązuje, mamy osobne, bardziej liberalne przepisy - wyjaśnia Robert Osmycki, przewodniczący Krajowej Sekcji Pożarnictwa NSZZ ""Solidarność"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7740713,Napad_na_bank_w_Rzeszowie_.html",Napad na bank w Rzeszowie!,"0
Policja szuka dwóch sprawców napadu na Podkarpacki Bank Spółdzielczy w Rzeszowie.","- W środę około godz. 13.35 do banku przy ul. 8 Marca weszło dwóch zamaskowanych sprawców. Kasjerce zagrozili jakimś przedmiotem, zabrali pieniądze i uciekli - mówi ""Gazecie"" Zbigniew Kocój z rzeszowskiej policji.

Funkcjonariusze są na miejscu, zabezpieczają ślady. Po mieście jeżdżą nieoznakowane samochody policyjne w poszukiwaniu bandytów.

Na razie nie wiadomo, ile pieniędzy padło łupem napastników.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,21505004,piekna-i-bestia-wywolala-kontrowersje-pierwszym-disneyowskim.html","""Piękna i Bestia"" wywołała kontrowersje pierwszym disneyowskim bohaterem-gejem","Pierwszy w historii Disneya bohater - gej to za dużo dla kin w Malezji, Rosji i Alabamie","Aktorska wersja „Pięknej i Bestii” z Emmą Watson w roli głównej okazuje się bardziej kontrowersja niż mogłoby się wydawać mimo, że jest dosyć wiernym odtworzeniem animacji z 1991 roku.
 To jeden z animowanych filmów Disney’a, który zostaje odnowiony w wersji fabularnej, przed nami jeszcze między innymi „Mulan” i „101 dalmatyńczyków” z Emmą Stone w roli Cruelli De Mon.
W nowej wersji „Pięknej i Bestii” pojawia się jednak kilka zmian w stosunku do oryginału, a jedną z niech jest przedstawienie widzom pierwszego geja w historii Disneya, wytwórni która słynie z filmów dla dzieci i młodzieży. Jest nim Le Fou (grany przez Josha Gada) towarzysz głównego czarnego charakteru Gastona (w tej roli Luke Evans). Le Fou podkochuje się w Gastonie, wzdycha do niego, a w scenie balu zamiast z kobietą tańczy z mężczyzną. ","'Piękna i Bestia' (LAURIE SPARHAM, mat. promocyjne)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20974159,az-13-wstepnych-ofert-na-samochodowe-veturilo-w-warszawie-lista.html",Aż 13 wstępnych ofert na samochodowe Veturilo w Warszawie. Lista firm zaskakuje,"19
Aż 13 firm zainteresowanych jest uruchomieniem systemu carsharing, czyli wypożyczalni aut działających jak rowerowe Veturilo. Wpuszczenie na ulice miejskich samochodów ma z założenia ograniczyć liczbę prywatnych aut.","W Zarządzie Dróg Miejskich otwarto w poniedziałek wstępne oferty na prowadzenie carsharingu. Właściwie są to zgłoszenia do negocjacji z drogowcami. W trakcie rozmów uszczegóławiane będą warunki ofert. Zainteresowanie przetargiem jest naprawdę duże. - Zgłosiło się 13 firm z Polski i z zagranicy - mówi Mikołaj Pieńkos, rzecznik ZDM. W zestawieniu są firmy, które kojarzone są z wypożyczaniem aut, a także te, które znamy raczej z innych działalności np. Polkomtel (operator telefoniczny), Arriva Polska (zajmuje się przewozami autobusowymi).",Carsharing w Rzymie (Fot. Wojciech Tymowski),"Ograniczyć liczbę samochodów w Centrum może tylko płatny wjazd albo bardzo drogie parkowanie! Nic innego nie jest w stanie ogarnąć tego szaleństwa.-@@@-Kolejny poroniony pomysł oszustki Waltzowewj. Jak długo jeszcze?-@@@-70 groszy za minutę? czyli 84 złote za 2 godziny... za takie pieniądze można wynająć samochód na całą dobę-@@@-Ludzie nie będą brali z obawy, że będą płacić za brak możliwości zaparkowania. Każda minuta szukania miejsca parkingowego to konkretne pieniądze, konkretne zanieczyszczenie (brak wymogu silników elektrycznych) i konkretne korki. HGW tak zabagniła to miasto, że przez długie lata pozostanie Kinszasą.-@@@-Wszystko zależy od ilości tych aut i ich dostępności, zwłaszcza w tzw. chodliwych godzinach. Bo jeżeli będę musiał na nie ""polować"" niczym za komuny na taksówkę, to mam to głęboko gdzieś. Tym bardziej, że aby dostać takie auto, będę musiał najpierw ze swojego Ursynowa przemieścić się na Mokotów-@@@-""Miastu zależy na wdrożeniu tego pomysłu, bo pod względem liczby aut Warszawa bije rekordy Europy."" Więc dołóżmy jeszcze więcej aut bo czy ich liczba faktycznie zmaleje to nie wiadomo. W sppn jest ciasno albo miejsc wolnych nie ma, poza strefą miejsc prawie nie ma albo auta stoja na chodnikach wiec powiększajmy ciasnotę. Gaszenie pożaru benzyną ...-@@@-Ciekawe czy cierpy z Ele Taxi będą blokować auta jak wygra konsorcjum w którym jest Ele? :)-@@@-troche drogo, jesli wezmie sie relacje polskich zarobkow do ceny wynajmu na 1 godzine..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24049952,wybory-samorzadowe-2018-nitras-zbuduje-10-zlobkow-i-10-przedszkoli.html",Wybory samorządowe 2018. Nitras: Zbuduję 10 żłobków i 10 przedszkoli. A ile przez 12 lat zbudował Krzystek?,"Sławomir Nitras (PO): - Ile publicznych przedszkoli wybudował w trakcie 12 lat sprawowania rządów w Szczecinie prezydent Krzystek? Smutna odpowiedź brzmi ""Zero"". Kiedy ja zostanę prezydentem Szczecina, w ciągu trzech lat zbuduję 10 żłobków i 10 przedszkoli - obiecuje.","Idziesz po raz pierwszy na wybory? Mamy dla Ciebie darmową prenumeratę cyfrowej ""Wyborczej"". Szczegóły na wyborcza.pl/pierwszyraz
– [Za prezydentury Krzystka] dochodzi do takich dramatycznych sytuacji, jak ta na Warszewie, gdzie zlikwidowano szkołę publiczną [chodzi o stary szkolny budynek przy ul. Duńskiej - red.]. W miejscu, gdzie mógł powstać żłobek, powstał, ale prywatny. Dlatego, że - podobno prospołeczna - koalicja prezydenta Krzystka i PiS-u w Szczecinie konsekwentnie prywatyzuje przedszkola i żłobki i zmusza szczecinian do płacenia za nie ok. 1 tys. zł – ciągnął Nitras na konferencji prasowej zorganizowanej przed przedszkolem przy ul. Felczaka.","Patryk Jaskulski, Sławir Nitras, Sylwia Śmiechowska i Bazyli Baran (EWA PODGAJNA)","Przecież to jest zwykła manipulacja. Miasto rozbudowuje przedszkola istniejące, by nie zwiększać kosztów i tworzyć nowych które musiałyby powielać mnóstwo stanowisk. W styczniu nawet był przetarg na takie rozbudowy, które dadzą 900 miejsc. Do tego niektóre przedszkola prywatne stały się publiczne w tamtym roku. Cena też jest manipulacją bo może i trzeba tyle zapłacić, ale zapomniał, że miasto wprowadziło bon opiekuńczy pokrywający większości tego kosztu dla wielu rodziców. Sam bon daje dużo większe możliwości bo rozwija prywatny rynek opieki i daje konkurencje a nie pompuje kolejne miejsca na utrzymaniu miasta. Gdzie się podziało rynkowe podejście PO? Co za gó...ana kampania w tym roku.-@@@-Przez 12 lat ich nie wybudowano? Były, sa potrzebne w takiej ilości? Jeśli tak - gdzie wtedy był kandydat i jego ekipa z samorządu?-@@@-Wybory to wesoły czas. Można się dowiedzieć ile i co jest do zrobienia, a później podczas kadencji dlaczego tego nie można zrealizować.-@@@-Uwielbiam wybory :)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,7628347,Turcja_ratyfikowala_umowe_o_gazociagu_Nabucco.html",Turcja ratyfikowała umowę o gazociągu Nabucco,"0
W czwartek parlament Turcji ratyfikował rządową umowę o budowie gazociągu Nabucco, który ma dostarczać do Europy gaz spoza Rosji. Także wczoraj Komisja Europejska przyznała 200 mln euro dotacji na tę rurę.","Porozumienie o budowie Nabucco w lipcu zeszłego roku podpisały rządy Austrii, Bułgarii, Rumunii, Turcji i Węgier - czyli państw, przez które ma być ułożony ten gazociąg. Przed Turcją umowę ratyfikowały już parlamenty Bułgarii i Węgier.

Gazociąg Nabucco ma dostarczać gaz ze złóż nad Morzem Kaspijskim i na Środkowym Wschodzie, zmniejszając zależność Europy od Gazpromu. UE poparła projekt Nabucco, wpisując ten gazociąg do sieci TEN - gazociągów o kluczowym znaczeniu dla Wspólnoty Europejskiej.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25399433,marsz-niepodleglosci-2019-policja-rozwiazala-spontaniczna-akcje.html",Marsz Niepodległości 2019. Policja rozwiązała spontaniczną akcję pod rondem de Gaulle'a. Użyła siły,"Marsz Niepodległości 2019. Policja rozwiązała spontaniczne zgromadzenie aktywistów, którzy stali pod palmą na rondzie de Gaulle'a z wielkim transparentem ""Konstytucja"". Policja tłumaczy decyzję względami bezpieczeństwa.","Aktywiści stanęli na trasie Marszu Niepodległości organizowanego przez skrajną prawicę. Grupa około dziesięciu osób stanęła obok palmy na rondzie de Gaulle'a z transparentem ""Konstytucja"". - To prowokacja! Inny uczestnik, oburzony: - Co roku marsz przechodzi spokojnie, nic się nie dzieje, a oni chcą rozróby. Koderzy won - krzyczeli do aktywistów uczestnicy Marszu Niepodległości.
Aktywiści trzymali także baner z hasłem ""Mamy prawo tu stać"".
Marsz Niepodległości 2019. Policja musiała użyć siły wobec aktywistów",Policja wynosi kontrmanifestantów na rondzie de Gaulle'a (Piotr Wójcik),"W mieście zgwałconym przez faszyzm policja ochrania jego narośl, kilkadziesiąt lat później."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,3253076.html","Hejnaliści z Wieży Mariackiej grają ""Barkę"" dla Papieża","0
Krakowscy hejnaliści w każdą pierwszą sobotę miesiąca w godzinę śmierci Jana Pawła II odtrąbią z Wieży Mariackiej ""Barkę"". - Trzeba się pilnować, żeby wzruszenie nie ścisnęło gardła, bo wtedy melodia źle idzie - mówi strażak Zygmunt Rozum.","Gdy krakowscy hejnaliści szykowali się odegrania w sobotnie południe hejnału, pod bazyliką Mariacką stał już spory tłum. Nie byłoby w tym nic dziwnego, bo pod wieżą zazwyczaj stoi sporo turystów wypatrujących strażackiej trąbki, tym razem jednak nikt nie czekał na hejnał. Tuż po nim strażacy mieli bowiem zagrać ""Barkę"", ulubioną pieśń religijną Jana Pawła II. To właśnie o tej pieśni Papież powiedział: ""Miałem ją w uszach, kiedy słyszałem wyrok konklawe"".

- Musieliśmy trochę poćwiczyć, żeby się zgrać, bo w przeciwieństwie do hejnału ""Barkę"" gra dwóch strażaków - mówi Zygmunt Rozum, który od 11 lat jest krakowskim hejnalistą. - Na szczęście nie jest to utwór trudny, choć niełatwo go zagrać, gdy wzruszenie ogarnia - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,25336759,utalentowany-i-naiwny-pan-jones-kim-byl-bohater-filmu-holland.html","Jako jedyny mówił światu o tej strasznej zbrodni. Został opluty, zdradzony i zamordowany","Zniszczenie Jonesa było jednym z najbardziej nieprzyjemnych zadań, jakich musieliśmy się podjąć w tych latach przekręcania faktów, by zadowolić dyktatorskie reżimy - pisano po jego skrytobójczej śmierci. To o tym bohaterskim dziennikarzu film ""Obywatel Jones"" nakręciła Agnieszka Holland. W kinach od 25 października","Ma 28 lat, gdy wchodzi na pokład „Richthofena"", junkersa Ju 52, najszybszego samolotu w Niemczech. Z bliska, jako gość nowego kanclerza Rzeszy, przygląda się swobodnym rozmowom Hitlera z Goebbelsem. Widzi, że przywódca NSDAP uważnie studiuje mapę Europy i domyśla się, co to może oznaczać. Jest 1933 rok. Gdzieś między Berlinem a Frankfurtem nad Menem zapisuje w swoim notesie zdanie, które – w lekko zmienionej formie – wykorzysta później w jednym z artykułów: „Jeśli ten samolot ulegnie awarii, wpłynie to na historię całej Europy"".","James Norton w filmie 'Obywatel Jones', reż. Agnieszka Holland (Robert Pałka)","""gdy Niemcy wreszcie wstaną z kolan, ich pierwszą ofiarą będzie Polska.""

Kiedy Polska wstala z kolan to pierwsza ofiara tez byla Polska. Polscy nacjonalisci sa tak nieudolni ze potrafia szkodzic tylko sobie.-@@@-To samo jest teraz.

""gdy Niemcy wreszcie wstaną z kolan, ich pierwszą ofiarą będzie Polska.""
Jak odejdzie znienawidzona w Polsce Merkel i w końcu rozwalą Unię, Niemcy znowu wstaną z kolan.-@@@-Już jutro można obejrzeć... [smutny uśmiech]-@@@-Z artykułu wynika że dziennikarze to w większości zwykłe szuje które za pieniądze nawet stalinowską Rosję mogą opisać jako raj a przeszkadzających im w tym bajaniu mogą nawet zabić. Nawet bez "" nawet"".-@@@-Prawda zawsze ma pod górkę-@@@-Przeciez to sie dzieje i dzis.-@@@-Jak się nazywa dzisiejszy Jones? Czy aby taki jest? A może został nam tylko n-ty Indiana Jones... :/-@@@-...""Mówią, że ktoś tam o prawdę zaciekle wojuje
Lecz w jego mowach tej prawdy nie widać ni krzty
Może ta prawda naprawdę nam zatriumfuje
Jeśli od Blagi nauczy się reguł złej gry""... ""Prawda i Blaga"" Wł. Wysocki, (tłum. A. Awdiejew)"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,21088957,z-niemkami-mecz-o-wszystko-polska-musi-wygrac-najlepiej-wysoko.html",EHF Euro 2016. Z Niemkami mecz o wszystko. Polska musi wygrać,"0
W swym ostatnim meczu grupowym mistrzostw Europy polskie piłkarki ręczne zmierzą się z Niemkami. Sytuacja Biało-Czerwonych jest bardzo trudna, bo nawet zwycięstwo może im nie gwarantować awansu do kolejnej fazy rozgrywek.","Występujący w grupie B zespół trenera Leszka Krowickiego jest jedyną drużyną bez zwycięstwa. Dwa pierwsze mecze Polki wysoko przegrały, choć trzeba przyznać, że rywalki miały wymagające, bo wicemistrzynie olimpijskie Francuzki (22:31) i srebrne medalistki mistrzostw świata Holenderki (21:30). Co ciekawe nasza reprezentacja nawet dobrze zaczyna, ale po przerwie już nie potrafi nawiązać walki. - Wydaje się, że naszym dziewczynom brakuje chyba trochę motoryki, bo praktycznie nie funkcjonuje kontra - mówi Edward Jankowski, były wieloletni szkoleniowiec mistrza Polski, lubelskiego MKS Selgros, niegdyś także II trener kadry narodowej. - Myślę, że trener Krowicki miał za mało czasu, aby ten przebudowany zespół poskładać. Najwyraźniej młode zawodniczki jeszcze nie udźwignęły ciężaru takiej imprezy. Wprawdzie w obronie walczą, ale w bramce już różowo nie jest. Gra w ataku także pozostawia wiele do życzenia. Inna sprawa, że po długotrwałej kontuzji nie wróciła jeszcze do formy Alina Wojtas, nie może się wstrzelić Marta Gęga. Poza tym nasze zawodniczki za mało grają z kołem. Wyraźnie daje się odczuć brak kontuzjowanych Karoliny Kudłacz-Gloc i Iwony Niedźwiedź. I dodaje: - Oczywiście bardzo bym chciał, aby Polki zajęły trzecie miejsce i awansowały do kolejnej fazy, bo tak się składa, że nasze reprezentantki w dalszych etapach grają lepiej. Myślę, że to nie jest niemożliwe, bo każdy zespół ma jakiś słabszy mecz i być może taki przytrafi się Niemkom.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21751098,10-zwyciestw-w-10-meczach-czyli-domowy-komplet-korony-handball.html",10 zwycięstw w 10 meczach! Czyli domowy komplet Korony Handball,Pierwszoligowe piłkarki ręczne Korony Handball odniosły dziesiąte zwycięstwo z rzędu w rozgrywkach. Dzięki temu wciąż są na otwartej drodze do awansu do PGNiG Superligi.,"Kielczanki znów pokazały swoją domową supremację. W tym sezonie w dziesięciu meczach w hali przy ul. Krakowskiej zdobyły komplet punktów. Co ciekawe wygrywały różnicą aż 11,1 gola na mecz! W ostatnim meczu przed własną publicznością nie miały problemów z pokonaniem byłego lidera rozgrywek, ale bardzo rozczarowującego w drugiej rundzie – MTS-u Kwidzyn. Po końcowym gwizdu w hali zapanowała olbrzymia radość. Kibice śpiewali: Jesteście najlepsze, jesteście najlepsze i gromkie dziękujemy, dziękujemy.",08.04.2017 Kielce.Korona Handball-SPR Olkusz Fot. Michal Walczak / Agencja Gazeta (MICHAL WALCZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,9666138,Kuba_przestaje_kryc_terrorystow_z_ETA.html",Kuba przestaje kryć terrorystów z ETA,"0
Władze w Hawanie zmieniły swoją politykę wobec mieszkających na wyspie terrorystów z ETA i odmawiają im fałszywych dokumentów na wyjazd. Rozżaleni Baskowie skarżą się, że Kuba stała się dla nich więzieniem","Wiele lat temu rząd Hiszpanii umówił się z Fidelem Castro, że ten przyjmie u siebie 60 ściganych zagranicą terrorystów i będzie pilnował, by nie wrócili do terroru. W 1984 r. na Kubę zjechało z Nikaragui i Dominikany 20 członków ETA, którzy byli albo na utrzymaniu rządu w Hawanie, albo pracowali na wyspie w filiach baskijskich firm.

Warunkiem pobytu było porzucenie terroru - Baskowie mogli opuścić Kubę, ale raz wyjechawszy, nie mogli wracać. Chodziło o to, aby Kuba nie stała się dla nich bazą wypadową do zamachów dokonywanych przez ETA w Hiszpanii i Francji.","Kadr z nagrania, które BBC otrzymała od ETA (fot. BBC)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17770362,Polska_Razem_wybrala_wladze_w_regionie__Michal_Cieslak.html",Polska Razem wybrała władze w regionie. Michał Cieślak ponownie przewodniczącym,"0
Michał Cieślak został ponownie wybrany na przewodniczącego partii Polska Razem Zjednoczona Prawica w województwie świętokrzyskim.","Jest ekonomistą, prowadzi specjalistyczne gospodarstwo rolne w Oblekoniu (gm. Pacanów). Jego zastępcami wybrani zostali Dariusz Sawicki z Opatowa i Miłosz Pamuła z Kielc. Sekretarzem zarządu regionu został Piotr Ziółkowski z Końskich, a skarbnikiem Anna Jóźwik ze Skarżyska-Kamiennej.

Na zjeździe wojewódzkim wybrano też delegatów na kongres krajowy, który odbędzie się 26 kwietnia. Prócz wymienionych działaczy zostali nimi: Wojciech Rusin z Kielc, Andrzej Lach z koła powiatu kieleckiego, Jan Kaczmarczyk, Marek Tomaszewski, Marzena Salata i Adela Skrzypczyk z powiatu koneckiego, Sławomir Adamski, Artur Dudek i Dariusz Kogut z powiatu ostrowieckiego oraz Hubert Przybyszewski z powiatu kazimierskiego.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25258441,wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-przyjezdza.html",Wybory parlamentarne 2019. Małgorzata Kidawa-Błońska przyjeżdża do Kielc,"Wybory parlamentarne 2019. Małgorzata Kidawa-Błońska, kandydatka na premiera Koalicji Obywatelskiej, przyjedzie w środę do Kielc.","Jak informuje sztab wyborczy KO, Kidawa-Błońska w środę, 2 października o godz. 10 weźmie udział w konferencji prasowej w Kieleckim Parku Technologicznym przy ul. Olszewskiego 6 w Kielcach (budynek Orange). Spotkanie z dziennikarzami poświęcone będzie przedsiębiorczości. Następnie Kidawa-Błońska zwiedzi KPT. To kandydatka KO na premiera w razie wygranych przez tę partię wyborów.
Do Kielc przyjedzie również przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. W konferencji prasowej wezmą także udział świętokrzyscy kandydaci do parlamentu z tego ugrupowania.",Małgorzata Kidawa-Błońska podczas spotkania z mieszkańcami Lublina na Placu Litewskim (Fot. Krzysztof Mazur / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23692637,wykluly-sie-piskleta-kalekich-bocianow-ludzie-ucza-je-latac.html",Wykluły się pisklęta kalekich bocianów. Ludzie uczą je latać,"Bociania Szkółka Latania od siedmiu lat znajduje się w Ośrodku Rehabilitacji Zwierząt Chronionych w Przemyślu. Adeptami szkoły są malutkie bociany, które wykluły się z jajek złożonych przez przebywające w ośrodku dożywotnio niepełnosprawne ptaki.","– Kalekie dorosłe bociany, które nigdy nie wzbiją się w powietrze, zakładają na ziemi gniazda. Odbywają w nich lęgi i składają jajka. Z nich wykluwają się zupełnie zdrowe pisklęta, które pracownicy ośrodka przygotowują do wrześniowych odlotów – opowiada Jakub Kotowicz z ORZCh w Przemyślu.
W międzyczasie do szkółki trafiają też bociany, które w tych letnich miesiącach z powodu intensywnych burz i wiatrów wypadają z gniazda. Są łączone z tamtymi i przygotowywane do odlotów.","Adeptami szkoły są malutkie bociany, które wykluły się z jajek złożonych przez przebywające w ośrodku dożywotnio niepełnosprawne ptaki (Ośrodek Rehabilitacji Zwierząt Chronionych w Przemyślu)",
"https://wyborcza.pl/1,155287,17596783,Gazprom_stracil_prawie_6_mld_dol__na_nieudanej_blokadzie.html",Gazprom stracił prawie 6 mld dol. na nieudanej blokadzie gazowej Ukrainy,"61
Takie gigantyczne straty rosyjski koncern poniósł, ograniczając od jesieni zeszłego roku dostawy gazu do Europy Środkowej. W ten sposób Gazprom bez powodzenia próbował zablokować dostawy gazu z Zachodu na Ukrainę.","Od 4 września zeszłego roku do 5 marca Gazprom do minimum ograniczył eksport gazu do Polski i innych państw Europy Środkowej. W efekcie rosyjski koncern nie sprzedał surowca o wartości ok. 5,5 mld dol., a ponadto musiał zapłacić do 400 mln dol. rabatów swoim klientom za niewypełnione kontrakty - napisała w czwartek agencja Interfax, powołując się na statystyki rosyjskiej branży gazowej oraz źródła w Gazpromie.

W efekcie Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo pierwszy raz w historii sprowadziło z Rosji mniej gazu, niż wynosi roczne minimum zapisane w umowie z Gazpromem z 2010 r.",,"Mam dużo świń do sprzedania i trochę jabłek a Putin sobie jaja robi. Kto to teraz kupi ode mnie?-@@@-Wirtuoz biznesu z KGB doprowadzi kraj do świetlanej przyszłości.-@@@-Szkoda mi tych ogłupionych ludzi. Tam nieźle pierdzielnie od środka i to szybciej, niż się spodziewamy.-@@@-chytry dwa razy traci :)-@@@-Kublik czy ty tak naprawde wiesz co piszesz lub piszesz bo musisz byle dokopac Rosji?, czlowieku ty jestes chory i nie masz nic wspolnego z tym zawodem, Kubliki ty pacanie a skad zachod dostal gaz od Rosji a ty ciul.. miedzy innymi zaplaciles za gaz dostarczony na Ukraine i teraz jest fajnie-@@@-@Andrzej Kublik A jakby Pan napisał jeszcze o komisjach arbitrażowych? Trudne? Trzeba odrobić lekcję. zrjn.-@@@-Kubik znowu spłodził wielkie g.owno. Nic nie pisze o kontrakcie z Chinami??? To jest tak zwana dziennikarska neutralność.-@@@-Gazprom stracił, a kto zyskał? Komu Ukraina zapłaciła te 6 dużych baniek za dostawy? Czy przypadkiem ten gaz i tak nie był rosyjski, tylko przekazywany ""w drugą stronę""?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,663150.html","Ukraina, Polska, Łódź","0
Prof. Bohdan Osadczuk co chwilę prosił, by się zatrzymać, bo chciał sfotografować kolejną fabrykę albo kamienicę. - To bardzo interesujące miasto - stwierdził.","Prof. Bohdan Osadczuk, ukraiński publicysta i naukowiec mieszkający na stałe w Berlinie, spędził w Łodzi tylko wieczór i przedpołudnie, ale koniecznie chciał obejrzeć miasto. - Wiele razy myślałem o tym, by wybrać się do Łodzi, ale dotąd nie miałem okazji - tłumaczył.

Przyjechał na zaproszenie Instytutu Tolerancji i Poleskiego Ośrodka Sztuki, by rozmawiać z łodzianami o problemach polsko-ukraińskich. - Mówienie o tolerancji jest ważne, ale jeszcze ważniejsze jest wzajemne poznanie. U źródeł nietolerancji leży brak wiedzy - mówił profesor. Na sali siedziało sporo Polaków pochodzących z terenów należących dziś do Ukrainy, a także studenci historii i slawistyki. Wczoraj profesor oglądał Łódź. Mimo podeszłego wieku - skończy w tym roku 82 lata - co chwilę prosił, by zatrzymać samochód. Fotografował białą fabrykę Geyera i kościół św. Mateusza, beczki Grohmana i pałac Herbsta, fabrykę Scheiblera i zdewastowany pałacyk przy Pomorskiej, gdzie było kiedyś Towarzystwo Kredytowe. Zachwycił się placem Wolności i pałacem Poznańskiego. - Ten to miał rozmach - żartował... Profesor chciał też koniecznie obejrzeć cygańskie pałacyki pod Łodzią. - Zawsze intrygowali mnie Cyganie - mówił. By zrobić zdjęcie romskiej posiadłości, wszedł nawet na jedną z posesji. Prof. Osadczuk obiecał, że jeszcze przyjedzie do Łodzi. Prosił o przesyłanie publikacji na temat miasta.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25319292,wybory-w-lubuskich-powiatach-jak-zaglosowalismy.html",Wybory w lubuskich powiatach - jak zagłosowaliśmy,"Wybory parlamentarne 2019. W Gorzowie i Zielonej Górze w wyborach do sejmu wygrywała Koalicja Obywatelska, ale w lubuskich powiatach mieliśmy hokejowy wynik 11:1 dla PiS.","Wracamy do niedzielnych wyborów parlamentarnych. Zobaczmy, jak wyniki do Sejmu wyglądały we wszystkich lubuskich powiatach. Niemal wszędzie wygrywał PiS, z rekordową przewagą w powiecie wschowskim: PiS 48 proc. – KO 21 proc.
Koalicja Obywatelska wygrywała w stolicach – Zielonej Górze i Gorzowie. Zwyciężyła tylko w jednym powiecie – słubickim. Minimalnie, ale jednak.
Wybory parlamentarne: wyniki w lubuskich powiatach
Zielona Góra
Koalicja Obywatelska – 35,7 proc.
PiS – 26,7 proc.
SLD-Lewica – 19,8 proc.
PSL – 11,4 proc.
Konfederacja – 6,4 proc.
Powiat zielonogórski
PiS – 33,4 proc.
Koalicja Obywatelska – 30,6 proc.
SLD-Lewica – 16,8 proc.
PSL – 11,6 proc.
Konfederacja – 7,7 proc.
Gorzów Wielkopolski
Koalicja Obywatelska – 39,2 proc.
PiS – 32,6 proc.
SLD-Lewica – 15,1 proc.
Konfederacja – 7,5 proc.
PSL – 5,6 proc.
Powiat gorzowski
PiS – 34,7 proc.
Koalicja Obywatelska – 31,9 proc.
SLD-Lewica – 15,4 proc.
PSL – 10,1 proc.
Konfederacja – 7,9 proc.
Powiat strzelecko-drezdenecki
PiS – 39,2 proc.
Koalicja Obywatelska – 26,8 proc.
PSL – 15,5 proc.
SLD-Lewica – 12,7 proc.
Konfederacja – 5,8 proc.
Powiat międzyrzecki
PiS – 34,4 proc.
Koalicja Obywatelska – 28 proc.
SLD-Lewica – 16,2 proc.
PSL – 14,4 proc.
Konfederacja – 7,1 proc.
Powiat słubicki
Koalicja Obywatelska – 34,4 proc.
PiS – 32,3 proc.
SLD-Lewica – 16,5 proc.
PSL – 9,7 proc.
Konfederacja – 7,2 proc.
Powiat sulęciński
PiS – 40,3 proc.
Koalicja Obywatelska – 27,2 proc.
SLD-Lewica – 13,9 proc.
PSL – 11 proc.
Konfederacja – 7,7 proc.
Powiat świebodziński
PiS – 35,2 proc.
Koalicja Obywatelska – 30,5 proc.
SLD-Lewica – 13,9 proc.
PSL – 12,9 proc.
Konfederacja – 7,6 proc.
Powiat krośnieński
PiS – 31,7 proc.
Koalicja Obywatelska – 27,3 proc.
PSL – 22,4 proc.
SLD-Lewica – 13,4 proc.
Konfederacja – 5,2 proc.
Powiat żarski
PiS – 35,3 proc.
Koalicja Obywatelska – 28,8 proc.
SLD-Lewica – 14,6 proc.
PSL – 12,7 proc.
Konfederacja – 8,5 proc.
Powiat żagański
PiS – 39,8 proc.
Koalicja Obywatelska – 25,8 proc.
SLD-Lewica – 15 proc.
PSL – 11,8 proc.
Konfederacja – 7,5 proc.
Powiat nowosolski
PiS – 37,5 proc.
Koalicja Obywatelska – 29,8 proc.
SLD-Lewica – 13,9 proc.
PSL – 11,3 proc.
Konfederacja – 7,5 proc.
Powiat wschowski
PiS – 48,2 proc.
Koalicja Obywatelska – 21,1 proc.
SLD-Lewica – 12,5 proc.
PSL – 11,8 proc.
Konfederacja – 6,5 proc.",Fot. Robert Górecki / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1434943.html",,"0
Uzgodniliśmy z Amerykanami 43 propozycje offsetowe. Zdaniem ministra pracy Jerzego Hausnera dzięki inwestycjom związanym z kupnem samolotu przybędzie w Polsce kilkadziesiąt tysięcy miejsc pracy.","Piątkowa uroczystość podpisania kontraktu stulecia na zakup 48 samolotów wielozadaniowych w Dęblinie opóźniła się o osiem minut. Mistrz ceremonii zapowiedział premiera RP Leszka Millera, podchorążowie wyprężyli się na baczność, rozległ się hymn: ""Lotnik skrzydlaty władca świata"" i w drzwiach auli Szkoły Orląt w Dęblinie pojawił się... skonsternowany minister Jerzy Hausner. Hymn został przerwany w pół taktu. Ośmiominutowe oczekiwanie na premiera było jednak niczym, zważywszy na to, że przetarg na zakup samolotów wielozadaniowych trwał osiem lat.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,668153.html",Sophia Loren,0,"We wtorek do Polski przyjeżdża Sophia Loren, by nakręcić w Malborku półminutową reklamę. Zagra Sophię Loren pytaną przez dziennikarzy o to, co jej się najbardziej podobało w naszym kraju. Aktorka odpowiada, że makarony Malma. W zeszłym roku w styczniu aktorka w Polsce odbierała nagrodę przyznaną jej przez czytelników magazynu ""Tele Tydzień"". Spotkała się wówczas z Jolantą Kwaśniewską i rozdawała autografy w stołecznym Empiku Megastore.

Sophia Loren debiutowała na kinowym ekranie w roku 1950. Jest pięciokrotną laureatką Złotego Globu. W 1961 roku otrzymała nagrodę dla najlepszej aktorki na MFF w Cannes za rolę w filmie ""Matka i córka"". Za ten sam film rok później otrzymała Oscara. W roku 1991 nagrodzono ją honorowym Oscarem za całokształt twórczości, a trzy lata później otrzymała Złotego Niedźwiedzia, również w uznaniu jej wkładu w rozwój kinematografii. Wystąpiła ponadto w ""Domu na łodzi"" i ""Arabesce"", w obu przypadkach u boku Gregory'ego Pecka. Znana jest również z filmów ""Małżeństwo po włosku"", ""Szczególny dzień"" z Marcello Mastroiannim i ""Hrabina z Hongkongu"" z Marlonem Brando w reżyserii Charliego Chaplina. Pojawiła się również w filmie ""Pret-a-Porter"" w reżyserii Roberta Altmana. Ostatnia rola, w jaką się wcieliła, to kreacja w filmie ""Soleil"" Rogera Hanina.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1134336.html",Politechnika popiera akcjesję do UE,"0
Senat Politechniki Szczecińskiej poparł w poniedziałek dążenia Polski w sprawie przystąpienia do Unii Europejskiej","Taką decyzję senat podjął jednomyślnie na poniedziałkowym posiedzeniu. Jest to konsekwencją stanowiska, jakie przyjęła przed kilkoma dniami we Wrocławiu Konferencja Rektorów Akademickich Szkół Polskich. ""Zwracamy się do całego społeczeństwa, w szczególności do mieszkańców Pomorza Zachodniego, o wsparcie działań mających na celu integrację Polski z UE"" - brzmi oświadczenie senatorów Politechniki.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20856905,porozmawiajmy-o-polsce-z-kim-z-bylym-prezydentem-lechem-walesa.html",Porozmawiajmy o Polsce. Z kim? Z byłym prezydentem Lechem Wałęsą,"0
Dziś Gorzów odwiedza Lech Wałęsa. Pod hasłem ""Porozmawiajmy o Polsce"" były prezydent, legenda Solidarności spotyka się z mieszkańcami różnych miast w całym kraju. Na spotkania zapraszają Komitet Obrony Demokracji i ""Gazeta Wyborcza""","Nie ma niegrzecznych pytań. Im trudniejsze, tym lepsze - zachęcał Lech Wałęsa na spotkaniu w Białymstoku. Były prezydent bywa w całym kraju na spotkaniach z cyklu ""Porozmawiajmy o Polsce"" organizowanych przez KOD. Jak sam mówi - tam, gdzie go zaproszą.

Tym razem przyjedzie do Gorzowa. Spotkanie z Lechem Wałęsą odbędzie się w środę, 19 października w Bibliotece Herberta Zapowiedź tego wydarzenia - podobnie jak w całym kraju - spotkała się dużym zainteresowaniem mieszkańców.","Lech Wałęsa w Aleksandrowie Łódzkim. Spotkanie ""Porozmawiajmy o Polsce"" (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,4948114.html","Komu władzy dodać, komu władzy odjąć","0
Zmiana konstytucji przerwie konflikt prezydenta z rządem? Donald Tusk chce o tym rozmawiać z Lechem Kaczyńskim. Na razie PiS mówi ""nie""","- Trzeba rozpocząć debatę konstytucyjną o tym, kto powinien mieć więcej władzy: prezydent czy premier - powiedział we wczorajszym wywiadzie dla ""Gazety"" premier Donald Tusk.

- Obecna sytuacja grozi paraliżem. Cokolwiek rząd proponuje, jakąkolwiek reformę ustrojową, prezydent zapowiada weto - dopowiada szef klubu PO Zbigniew Chlebowski.

Przykład ostatni: zapowiedź zablokowania przez Pałac ustawy o rozdziale funkcji ministra sprawiedliwości od prokuratora generalnego. Wcześniej były zapowiedzi weta do ustaw zdrowotnych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1828380.html",Wizyta amerykańskiego sekretarza ds. handlu w Polsce,"0
We wtorek swoją wizytę w Polsce rozpoczął Donald Evans, sekretarz handlu USA. Po południu rozmawiał z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim, w środę ma wziąć udział w rozmowie z członkami rządu","Taką informację podał wiceminister gospodarki i pracy Mirosław Zieliński z okazji wizyty w Polsce Donalda Evansa, sekretarz handlu USA.

Evans rozmawiał we wtorek z prezydentem Kwaśniewskim, w środę ma się spotkać z premierem Millerem i członkami rządu. - Polska i USA powinny pracować nad zwiększeniem wymiany handlowej. Staramy się również, by zainteresowanie amerykańskiego biznesu Polską wzrosło - powiedział Evans. - Ale to nie rządy decydują o tym, gdzie inwestują firmy. Kapitał to tchórz, idzie tam, gdzie ma najlepsze warunki.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1571094.html",Unijne pieniądze na remonty dróg,"0
O kilkadziesiąt milionów złotych dotacji z Unii Europejskiej na modernizację trzech radomskich ulic zabiegają władze miasta","Za unijne pieniądze gmina chce wyremontować Żółkiewskiego i Wojska Polskiego, które mają status dróg krajowych, oraz budować przedłużenie Maratońskiej do Wolanowskiej.

- Na Żółkiewskiego planujemy utworzyć drugą jezdnię od Chrobrego do ronda kozienickiego, drugą nitkę zyskałaby także ulica Wojska Polskiego. Oczywiście generalnemu remontowi poddane zostaną istniejące jezdnie - wyjaśnia wiceprezydent Radomia Józef Nita.

Drugi pas Wojska Polskiego powstałby w dwóch etapach. Najpierw zbudowana zostałaby nowa jezdnia na odcinku rondo kozienickie - Lubelska, a dopiero później od Lubelskiej aż do ronda Matki Boskiej Fatimskiej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,21694940,zwloki-przed-szpitalem-lezaly-tam-od-wakacji.html",Zwłoki przed szpitalem. Leżały tam od wakacji,Zwłoki mężczyzny znajdujące się w znacznym stanie rozkładu znaleziono przed szpitalem MSW przy ul. Grenadierów w Lublinie.,"Nadal nie udało się zidentyfikować ciała, które znaleziono obok szpitala MSWiA na Majdanku.Ustalono już, że mężczyzna był pacjentem szpitala.
Zwłoki na terenie szpitala przy ul. Grenadierów znalazł w ostatni piątek jeden z pracowników szpitala w rowie nieopodal budynku lecznicy. Były w znacznym stadium rozkładu, co musiało oznaczać, że znajdowały się tam od co najmniej kilku miesięcy.
Sekcja zwłok nie ustaliła tożsamości mężczyzny. Dowiodła jednak, że zwłoki leżały w obok szpitala prawdopodobnie od lata zeszłego roku. - Na miejscu znalezienia zwłok odkryto też opaskę szpitala, co wskazuje, że był on pacjentem = informuje prokuratura.","Szpital MSWiA, Lublin (Google Maps)",
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21869346,sukinsyn-ale-nasz-jak-trump-dobiera-sojusznikow.html",Sukinsyn - ale nasz. Jak Trump dobiera sojuszników,"Trump pokazał ""światu islamu"", że USA będą odtąd wybierać sobie przyjaciół oraz wrogów i potępiać u tych ostatnich to, co będą tolerować u tych pierwszych","""Arabowie i Izrael mają w Iranie wspólnego wroga” – powiedział w Jerozolimie Donald Trump. Dzień wcześniej amerykański prezydent w kluczowym przemówieniu do przedstawicieli „świata islamu” w Rijadzie uznał Iran za winnego terroryzmu i destabilizacji; gigantyczny kontrakt zbrojeniowy, który podpisał z Saudyjczykami, ma dać głównemu przeciwnikowi Teheranu środki na walkę z tym wrogiem. Słowem, Trump wybrał swoją stronę w bliskowschodnim konflikcie. Kłopot w tym, że tych stron jest więcej.",Donald Trump podczas wizyty w Arabii Saudyjskiej (Fot. Evan Vucci / AP),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2171610.html",Kieleckie piłkarki ręczne nie zagrają już w ekstraklasie,"0
Nie wystarczyła pomoc miasta, nie pomogło szukanie sponsora. Działaczom nie udało się znaleźć wystarczająco dużo pieniędzy i wczoraj zdecydowali o wycofaniu drużyny z rozgrywek","Następny mecz 4 września - czytamy na oficjalnej stronie internetowej kieleckiego klubu. Ale następnego meczu nie będzie. I nie wiadomo, czy kibice w Kielcach zobaczą jeszcze kobiecego szczypiorniaka na tak wysokim poziomie. - Byłem rano u prezydenta Wojciecha Lubawskiego i poinformowałem go, że nie damy rady wystartować w rozgrywkach. Był zaskoczony - opowiada Marek Rolak, prezes KSS Kielce. Pod taką bowiem nazwą miały w nadchodzącym sezonie występować kieleckie zawodniczki po tym, jak ze sponsorowania klubu wycofała się firma Kolporter. Przypomnijmy, że decyzję o rezygnacji z finansowania drużyny seniorek ogłoszono półtora miesiąca temu. - Pieniądze przekazywane na utrzymanie piłkarek ręcznych są nieadekwatne do efektów promocyjnych - wyjaśniał wtedy Krzysztof Klicki, właściciel firmy. Przyznał też, że głównym powodem wycofania był wzrost kosztów utrzymania drużyny piłkarskiej Kolportera Korona, która awansowała do drugiej ligi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,21480745,oslepiona-kobieta-w-ciezkim-stanie-w-szpitalu-zatrzymano-jej.html",Oślepiona kobieta w ciężkim stanie w szpitalu. Zatrzymano jej męża,"61-letnią kobietę z ranami ciętymi głowy, szyi i klatki piersiowej przewieziono w piątek rano do szpitala w Koninie. - Będzie jeszcze operowana, ale wygląda na to, że straciła wzrok - usłyszeliśmy w szpitalu","W piątek po godz. 8 rano pogotowie ratunkowe powiadomiło policję o zakrwawionej 61-letniej kobiecie w mieszkaniu w Turku. – Zatrzymaliśmy jej 61-letniego męża. Wyjaśniamy, co się wydarzyło – powiedział nam rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak.
Turek. Zaatakował żonę nożem
Ze wstępnych ustaleń wynika, że między małżonkami doszło do awantury, mąż zaatakował żonę nożem. Nieoficjalnie wiadomo, że uszkodził jej gałki oczne. Karetka zabrała ją do szpitala.
– Pacjentka ma rany głowy, szyi i klatki piersiowej. Będzie jeszcze operowana przez okulistę, ale wygląda na to, że rzeczywiście straciła wzrok. Jej stan jest ciężki, przebywa na oddziale intensywnej opieki medycznej. Z pewnością jest to sytuacja zagrażająca życiu – powiedział nam Piotr Czerwiński, wicedyrektor szpitala w Koninie.",Policja (Fot. Tomasz Szambelan / Agencja Gazeta),"Dla takich najlepszy Hammurabi: łeb za łeb, oko za oko. Czyli wybatożyć, pociąć, oślepić, niech tak sobie żyje i pokutuje"
"https://wyborcza.pl/1,75410,20540052,autor-angielskiego-pacjenta-pisarzu-ucz-sie-od-milesa.html","Autor ""Angielskiego pacjenta"": Pisarzu, ucz się od Milesa Davisa","0
- Bez punktów orientacyjnych pozostawionych przez pisarzy nasze życie pozostałoby w dużym stopniu niewyznaczone - mówił kanadyjski pisarz podczas 5. Festiwalu Miłosza w Krakowie. 14 sierpnia minie 12. rocznica śmierci noblisty.","Wiele lat temu, kiedy podróżowałem po południowej części Sri Lanki z moim przyjacielem architektem - szukał tam obramień okiennych i innych ciekawym drobiazgów - zatrzymaliśmy się, aby obejrzeć średniowieczne rzygacze przy rynnach, których wciąż się tam używa, a mój towarzysz stwierdził: ""Na Sri Lance 90 procent sztuki to szwendanie się"".

Pomyślałem wtedy, że przecież dokładnie to samo dotyczy literatury. Można wręcz powiedzieć, że w każdej dziedzinie artysta spędza czas jak piesek przydrożny, jak flâneur [wędrowiec], czekając, aż mu się trafi jakiś łasy kąsek, anegdota czy plotka, aż znienacka dojrzy jakiś niezwykły gest lub wątek opowieści. Architekt zbierający przedmioty, widoki czy rzygacze u rynien i pisarz zbierający fragmenty dialogów, postaci czy miejsca wcale tak bardzo się od siebie nie różnią, podobnie jak nie różnią się sposoby gromadzenia znalezisk i układania ich w organiczne całości. Różnić możemy się natomiast miejscem, z jakiego przybywamy, i tym, co odkryjemy w drodze do nowego kraju.",Michael Ondaatje (Fot. east news),
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,25115119,wraca-wizja-europy-od-lizbony-po-wladywostok.html","Wraca wizja Europy ""od Lizbony po Władywostok""","W relacjach Zachodu z Rosją znowu coś się zmienia. Rosyjskie winy: aneksja Krymu, rozpętanie wojny w Donbasie, bombardowanie syryjskich cywilów, trollowanie amerykańskich i europejskich wyborów, otrucie byłego szpiega na Wyspach - wszystko to powoli idzie w niepamięć. Władimir Putin jest o krok bliżej do powrotu za stół, przy którym siedzą najbardziej wpływowi przywódcy świata.","Takie są efekty spotkania rosyjskiego prezydenta z Emmanuelem Macronem w jego rezydencji w Brégançon. Już sam fakt, że Macron przyjął Putina niespełna tydzień przed organizowanym we Francji szczytem grupy najbardziej uprzemysłowionych państw świata, z której Rosję wyrzucono w 2014 r. po ataku na Ukrainę, pokazuje, jak Francji zależy na odbudowaniu relacji z Rosją.
Macron mówił, że wierzy, iż Rosja ma przed sobą europejską przyszłość. Roztoczył nawet wizję „Europy od Lizbony po Władywostok”. To niezbyt szczęśliwa fraza. W czasach, gdy Rosji jeszcze nie traktowano jak pariasa, przedstawiciele Kremla używali jej, przekonując polityków Zachodu do poluzowania transatlantyckiego sojuszu, który uznawali za relikt zimnej wojny, i do pozbycia się Amerykanów z kontynentu.",Emmanuel Macron i Władimir Putin (Alexei Druzhinin / AP),"Francja, Niemcy, Rosja - trzy największe zakały Europy. Nic się nie zmienia w tej kwestii od wieków.-@@@-""Polska, niegdyś skuteczny orędownik twardej polityki UE i NATO wobec Kremla, pod rządami PiS nie ma dziś w tej sprawie nic do powiedzenia""
Francuzi i inni zachodni Europejczycy doszli do wniosku - dzięki PiSowi i Orbanowi - że Polska i Węgry to pod względem standardów demokratycznych, praworządności to to samo co Rosja i Białoruś, tylko te pierwsze kraje są w Unii, a te drugie nie. Więc to bez sensu z praktycznego punktu widzenia. Ponieważ Polskę i Węgry trudno jest wyrzucić z UE, bo decyzja wymaga jednomyślności, to lepiej przyjąć Rosję i Białoruś i utworzyć z nich oraz Polski i Węgier Unię II kategorii. Niech mają swoje waluty, niech rządzą nimi partie-mafie, coś im się da z pańskiego stołu. Będą pod jakąś minimalną kontrolą, chodzi o to, że bez nich Unia I kategorii przyśpieszy integrację, a tamci nie będą przeszkadzać. To bardzo inteligentny pomysł.-@@@-Zbyt czarna analiza.niemcy mają kaszel, ne zapalenie płuc, marcon trochę przegina, ale jakie ma wyjścia, z kim ma rozmawiać? Z trupem? Francja ma żywotne interesy na bliskim wschodzie, a zaraz się okaże, że cholera wie z kim będą walczyć, Bytowie całkiem zatracili się w szaleństwie, Europa środkowa to jakiś kabaret. Osłabiony Putin to Putin gotów do ustępstw, potrzebne mu jakieś sukcesy na arenie międzynarodowej, mam tylko nadzieję, że Paryż zażąda maksymalnej ceny, i nie zadowoli się wznowienie kontraktu na helikopterowce.-@@@-PiS Kasta Mafia Partia Zdrady Narodowej. Gdyby nie oni dziś bylibyśmy w trójce najważniejszych krajów UE Niemcy, Francją Polska.-@@@-Chce się czy się nie chce, Rosja to spory kraj, mimo, ze PKB/mieszkańca nie jest duży to w skali bezwzględnej tak. Poza tym Rosja jest wielkim dostawca surowców bez których znany nam rozwinięty świat nie potrafi funkcjonować. Potencjalnie Putin będzie płacił spora premie, aby bywać na salonach.-@@@-Trump powinien przemieścić wojska z Niemiec do Polski. Byłby to genialny ruch strategiczny. Zaszachowałby w ten sposób Francję, Niemcy i Rosję - trzy największe zakały Europy. Cła na francuskie wina i niemieckie samochody to byłoby kolejne wspaniałe uderzenie w słabnącą gospodarczo Europę i przyspieszyłoby upadek eurokomunizmu.-@@@-PiS nie jest lepszy, po to buduje Via Carpatia, żeby w razie czego Rosja mogla szybko przerzucić siły z Kaliningradu i okrążyc Ukrainę od zachodu-@@@-Przecież rząd PiS-u konsekwentnie realizuje wobec Europy politykę Putina -- więc dlaczego miałby mieć coś naprzeciw powrotowi Rosji ""na salony""? Co najwyżej oprotestują to w Dzienniku TelePiSyjnym na użytek ""ciemnego ludu"" (c)2005, Jacek Kurski."
"https://wyborcza.pl/1,75399,19693291,jezeli-trump-wygra-wojsko-moze-wypowiedziec-mu-posluszenstwo.html","""Jeżeli Trump wygra, wojsko może wypowiedzieć mu posłuszeństwo""","28
Były dyrektor CIA Michael Hayden powiedział, że istnieje uzasadniona obawa, że wojsko odmówi wykonywania rozkazów Donalda Trumpa, jeżeli ten zostanie prezydentem USA.","Hayden, który był też szefem NSA, wypowiedział się w programie ""Real Time with Bill Maher"" emitowanym w HBO.

- Byłbym niesamowicie zaniepokojony, gdyby prezydent Trump rządził w taki sposób, jaki zapowiada w kampanii wyborczej - powiedział Hayden.

Były dyrektor CIA odniósł się m.in. do wypowiedzi Trumpa z południowej Karoliny, który poparł stosowanie podtapiania i tortur jako metod przesłuchiwania, ponieważ ""tortury działają w sprawach pozyskiwania informacji od terrorystów"".","Donald Trump (Sue Ogrocki / AP (AP Photo/Sue Ogrocki, File))","Połączenie cwaniaka, bogacza, ale mentalnie w stylu politycznym Leppera, Stonogi ;)-@@@-Prawdopodobnie Trump jest posiadaczem kota...-@@@-Trump jest bardziej niebezpieczny niż Hitler - może doprowadzić do wojny nuklearnej-@@@-Wojsko od jakiegoś czasu jest posłuszne oligarchom, tylko i wyłącznie. Trump jest ciekawą postacią. Niby oligarcha, a antysystemowy. Niby agresywny i zadziorny, ale chce politykę prowadzić po swojemu, nie jest posłuszny Rothschildom. Oligarchia, a przez to też wojsko, ma z nim problem, wielki problem. Większym problemem jest tylko Bernie Sanders. Módlmy się, by ci dwaj, spotkali się w wyborach. Bo jeśli się spotkają ten przystojniak od republikanów, i Clintonowa... no to będzie jak zawsze, w zasadzie nic się nie zmieni, oligarchia będzie rządzić USA i całym światem (nie licząc Azji, co ma swoje moce, i Afryki, która nikogo nie interesuje).-@@@-To amerykański Jarozbaw.-@@@-Ten były szef CIA to jakiś kompletny idiota. Republikanie nie wiedzą co już robić, więc wciskają kit, że armia nie uzna prezydenta, czyli że USA zostaną największą na świecie bananową republiką. Takie gadanie raczej nie zniechęci wyborców republikańskich. Podziwiam Trumpa. Facet ma łeb nie od parady. Jego uczciwość przejawia sie w tym, że kiedy jego kontr kandydaci (Rubio, Cruz) cały czas zastanawiają się ze swoimi doradcami CO MÓWIĆ aby było dobrze (czyli: jak kłamać), to Trump wyraźnie czerpie perwersyjną przyjemność z tego, że będzie miał okazję mówić to, co chciałby powiedzieć i co mówi, jak trochę wypije (jeśli pije). Na przykładzie młodych senatorów republikańskich, którzy są kontrkandydatami Trumpa widać także dokąd zmierza współczesna polityka (nie tylko w USA): bezmózgie kukły, powtarzające nauczone formułki, z początkami schizofrenii (bo po pewnym czasie kłamca sam już nie wie, które poglądy są jego, a które tylko zmyślone przez speców od kampanii). Trumpowi schizofrenia nie grozi.-@@@-""Jeżeli Trump wygra, wojsko może wypowiedzieć mu posłuszeństwo"" - czyżby kolejny z wielkich nagłówków GW? Z tekstu wynika, że żołnierz amerykański nie powinien wykonywać rozkazów niezgodnych z prawem (podobnie jest w regulaminach WP), z tytułu, że siły zbrojne wypowiedzą posłuszeństwo prezydentowi. BTW ""Real Time with Bill Maher"" to program satyryczny. Notabene, bardzo dobry.-@@@-Aż trudno uwierzyć, że Granddaddy Trumpa był fryzjerem..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24397989,premier-atakuje-media-prywatne-wlos-sie-na-glowie-jezy-przypomina.html","Premier atakuje prywatne media: Włos się na głowie jeży, przypomina się propaganda Jerzego Urbana","W wywiadzie dla Wp.pl i portalu 300polityka.pl premier Mateusz Morawiecki nie chciał komentować ostatnich dokonań telewizji publicznej. Dużo chętniej mówił natomiast o mediach prywatnych, które porównał do propagandy Jerzego Urbana.","Prowadzący rozmowę dziennikarz poprosił premiera o ustosunkowanie się do ""krytyki TVP"", która płynie pod adresem publicznej telewizji w ostatnich dniach. Przypomnijmy: po zabójstwie Pawła Adamowicza nasilają się protesty przeciwko manipulacjom TVP. PSL domaga się dymisji prezesa Jacka Kurskiego, przed gmachem telewizji organizowane są protesty, a Platforma Obywatelska ogłosiła bojkot stacji. Premier stwierdził, że... ""nie ogląda telewizji"".
– Żebym miał swoje własne prywatne wyrobione zdanie, musiałbym kilka czy kilkanaście tych programów obejrzeć. Ale mam przekonanie, że w naszej III RP w ostatnich 20-30 latach mieliśmy do czynienia z ogromnym, okresami gigantycznym przegięciem. Stronniczością mediów w zupełnie innym kierunku politycznym niż ten, który ja reprezentuję - powiedział premier. ",Premier Mateusz Morawiecki (Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta),"""Kłamstwo ma krótkie nogi'-przysłowie ludowe-@@@-Premier: Spotkanie z opozycją jest wyciągnięciem ręki, aby tą ręką złapać za gardło przeciwnika, i udusić w uścisku miłosnym. Premier chce z opozycją rozmawiać , a marszałek sejmu ogranicza występy opozycji do pół minuty.-@@@-Premier""miłości""?-@@@-Nie można się emocjonować wypowiedziami tej miernoty. Wytrzymajmy! Już niedługo ta heca się skończy.-@@@-Język miłości i pojednania.-@@@-To się nie mieści w pale, co wygaduje ten czopek Kaczora.-@@@-Zgadzam się z Morawieckim prawie w całości, pomyliło mu się jedno, to ku...zja i szczekaczki tych braci są kopią Urbana.-@@@-Na naszych oczach dokonuje się unicestwienie parlamentaryzmu. O wszystkich decyduje Partia w gronie kilku decydentów ( ewentualnie jakieś zaproszenie do teatralnych, fasadowych rozmów z opozycją). Tak właśnie PiS realizuje swój postulat wolności i demokracji! Warto przy tej okazji przypomnieć sławetny marsz w grudniu 2014 r., marsz w obronie tych wartości. Kłamcy i obłudnicy!"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1023392.html","Rząd Millera bez ""czarnego scenariusza"" na wypadek integracyjnej katastrofy","0
Jeśli z powodu negatywnego wyniku referendum albo z innych zewnętrznych przyczyn Polska nie wejdzie do Unii, gospodarkę i budżet czekają poważne kłopoty - przyznała wczoraj w Brukseli minister ds. europejskich Danuta Hübner","Gazeta"" zapytała panią minister czy rząd Leszka Millera pracuje nad awaryjnym scenariuszem na wypadek gdyby Polska nie weszła do Unii w 2004 r. - Rząd robi wszystko aby Polska weszła do UE tak jak zaplanowano, czyli 1 stycznia 2004 - odpowiedziała min. Hübner. - Nie mamy alternatywy.

Przyznała, że rząd na razie nie dyskutował na temat ""scenariusza awaryjnego"". - Ministrowie nie rozmawiali o takich rzeczach - mówiła. Nie oznacza to jednak, że nie ma problemu. Zdaniem pani minister ""w jakimś czasie będzie musiał powstać plan na wypadek opóźnienia członkostwa"".",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,21149032,po-tragedii-w-berlinie-temu-chlopakowi-nie-mozna-bylo-nic.html",Zamach w Berlinie. Znajomym zabitego polskiego kierowcy trudno w to uwierzyć,"W związku z zamachem w Berlinie - prawdopodobnie w celu przejęcia ciężarówki - został zamordowany kierowca polskiego tira, 37-letni mieszkaniec Rożnowa (w gminie Banie w Zachodniopomorskiem). - To był rzetelny, wspaniały chłopak - mówią zgodnie osoby, które go znały.","W poniedziałek wieczorem 40-tonowa ciężarówka na polskich numerach rejestracyjnych (ciągnik ma rejestrację gdańską, naczepa należy do firmy z Gryfina) wjechała w tłum na jarmarku bożonarodzeniowym w Berlinie, w pobliżu dworca kolejowego ZOO. Zginęło 12 osób, a 48 jest rannych. Ciężarówką kierował (według agencji dpa) Pakistańczyk lub Afgańczyk. Później pojawiły się jednak wątpliwości, czy zatrzymany to faktyczny zamachowiec.

W szoferce ciężarówki policja znalazła ciało Polaka. Został zamordowany. We wtorek przed południem potwierdzono tożsamość mężczyzny. Ariel Żurawski, właściciel firmy spedycyjnej z Gryfina, do której należała ciężarówka, rozpoznał na zdjęciu ofiary swojego kierowcę (i jednocześnie kuzyna).",Naczepa z Gryfina na miejscu tragedii w Berlinie (MARKUS SCHREIBER/AP),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1431492.html",Krwiodawcy muszą płacić za leki,"0
Do tej pory honorowi krwiodawcy nie musieli płacić za preparaty z żelaza i witaminy. Od 1 kwietnia te leki są odpłatne. Przeciwko tym zmianom protestują stacje krwiodawstwa i ci, którzy oddają krew.","Do tej pory krwiodawca, któremu spadał poziom żelaza lub hemoglobiny we krwi, mógł dostać od lekarza receptę na preparat żelaza - ascofer - i preparat witaminowy vitaral. Leki dostawał w aptece za darmo. Teraz za ten pierwszy musi zapłacić 6 zł, za drugi 11 zł. Zmianę tę wprowadził Narodowy Fundusz Zdrowia.

- Oba preparaty zostały skreślone z listy leków refundowanych. Dlaczego tak się stało? Nie wiem - mówi dr Piotr Radziwon, dyrektor Regionalnego Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa. - Tych preparatów nie wypisywaliśmy tak dużo. Nasi krwiodawcy czują się rozgoryczeni, najpierw im coś się dało, a teraz się to zabiera.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7425793,Wyscigi_psich_zaprzegow_w_weekend_w_Jakuszycach.html",Wyścigi psich zaprzęgów w weekend w Jakuszycach,"0
Ponad 50 zaprzęgów będzie walczyć w tym roku w Jakuszycach o Puchar Polski Husqvarna Tour. Przyjadą z m.in. z Polski, Niemiec, Czech, Słowacji i Węgier.","Zawody zaczynają się w piątek, finał przewidziano na niedzielę. W tym roku zawodnicy - tzw. maszerzy - będą mieli do pokonania w sumie 300 km. Na całej trasie trzeba prowadzić ten sam zaprzęg. Ze względu na liczbę psów zaprzęgi zostały podzielone na dwie klasy. W limitowanej mogą się składać z maksymalnie sześciu zwierząt, a w nielimitowanej mogą liczyć od ośmiu do dziesięciu. W sumie w zawodach wystartuje ponad 400 psów, głównie ras alaskan malamute, pies grenlandzki, samojed i husky syberyjski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,14961708,Roszczenia_w_centrum__Rotunda__Metropol__parking_przy.html","Roszczenia w centrum. Rotunda, Metropol, parking przy Cepelii","155
Rotunda, część hotelu Metropol i parkingu przy Cepelii oraz hotel Polonia - o te adresy w ścisłym centrum upominają się przedwojenni właściciele. I zaczynają wygrywać. Jaki to będzie miało wpływ na wygląd tej okolicy?","Naczelny Sąd Administracyjny potwierdził prawa spadkobierców przedwojennych właścicieli do działki obejmującej około jednej czwartej terenu pod pawilonem Rotundy.

Skąd wzięło się to roszczenie? Charakterystyczny okrągły budynek, jeden z najsłynniejszych warszawskich gmachów, powstał jak większość powojennej zabudowy w centrum Warszawy na gruntach przejętych przez państwo na mocy tzw. dekretu Bieruta. Przed wojną okolice skrzyżowania Marszałkowskiej i Al. Jerozolimskich wyglądały zupełnie inaczej niż dzisiaj. Po pierwsze, nie było ronda (powstało na przełomie lat 60. i 70.), wokół stały kwartały gęstej śródmiejskiej zabudowy. W miejscu Rotundy stała potężna kamienica przedsiębiorcy Pinkusa Lothe zbudowana w 1866 r. Została zniszczona podczas wojny, jej resztki rozebrano w latach 40. Rotundę zbudowano w 1966 r.",Wyspecjalizowani handlarze skupują już roszczenia do najcenniejszych działek w centrum (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Oddać wszystko oddać! Proponuje też cofnąć następstwa reformy rolnej i oddać hraboim, książętom i księżom co im się należy. Bo to święte prawo własności.I oddać Żydom bo tak ciężko im było. A potem będziemy sie rozkoszować wolnością.-@@@-A może by tak Warszawa spróbowała odzyskać place, działki i budynki, które zdobył PiS w dosyć enigmatycznych okolicznościach. Cofnijmy się na chwilę 20 lat i spróbujmy wreszcie wyjaśnić afery Telegraf, Fozz, etc. Czemu o tym nie mówicie? PiS nielegalnie wszedł w posiadanie wielu działek w Warszawie i nic-@@@-Bardzo wybiórczo traktuje się w Polsce prawa człowieka. Okazuje się że spośród wielu uznawanych powszechnie praw i gwarancji, jako ""święte"" chronione jest jedynie karykaturalnie interpretowane prawo własności. Karykaturalnie ponieważ dziś w większości przypadków tzw. ""zwrot mienia"" dotyczy różnego rodzaju hochsztaplerów i kancelarii prawnych którym odpowiednio udało się spreparować papiery jakiejś nieruchomości i ""zainteresować"" materialnie różnej maści urzędników aby dany tytuł własności został uznany. Ta realizacja praw własności, obciążając tych wszystkich którzy przyczynili się do dźwignięcia z ruin Polski po II wojnie, równocześnie ogranicza Polakom korzystanie z innych niezbywalnych praw. Takich jak: prawo do dobrego życia, rzetelnego sądu, decydowania o swoim życiu, szczęścia, ochrony zdrowia nauki odpowiedniego i zadowalającego wynagrodzenia, zapewniającego jednostce i jej rodzinie egzystencję odpowiadającą godności ludzkiej pomocy socjalnej, rozrywki, prawa do pracy prawo do wolności twórczości artystycznej prawo do badań naukowych oraz ogłaszania ich wyników prawo do wolności korzystania z dóbr kultury i ich wytwarzania W kannie praw człowieka są też gwarancje: materialne (dotyczą głównie praw socjalnych, ekonomicznych i kulturowych) formalne (prawo do ochrony prawnej jednostki) prawo każdego człowieka do sprawiedliwego i jawnego rozpatrzenia sprawy przez niezawisły sąd prawo do fachowej obrony w postępowaniu przed organami aparatu państwowego Okazuje się jednak, że te wszystkie i inne, pozostałe prawa i gwarancje, również te zapisane w konstytucji, to tylko świstek papieru. Karykatura prawa własności w Polsce ponad wszystko...-@@@-A ja się wywodzę z pogan, mój przodek był właścicielem całej Warszawy przed 966 rokem naszej ery ale złodziej Mieszko I nam to ukradł i do tego zawirzył pedofilom, teraz domagam się zwrotu wszystkiego i odszkodowania za ponad tysiąc lat dyskryminacji!!!!-@@@-jeden odzyskał działkę na rogu Marszałkowskiej i Świętokrzyskiej i wyp... lił bez pardonu gigantyczną reklamę która przesłoniła cały park. Bucu za grosz nie miał poszanowania dla przestrzeni publicznej. Jestem przeciwny oddawaniu działek bo ci co nie maja środków i siły żeby walczyć z urzędami o zwrot będą jeszcze bardziej poszkodowani :( a taki buc postawi blaszaną budę i co gorsza będzie mial do tego prawo .-@@@-panie premierze - dość tego cyrku. SPECUSTAWA!!!!!!!!!! to juz nie sa zwroty nieruchomosci wlasicielom, ale zabawa prawników jak okrasc spoleczenstwo. jesli przez 20 lat nie zwarcalismy to juz trzeba zamknac ten watek raz na zawsze.-@@@-a ja wystąpię o odszkodowanie za 25 lat życia w komunie ; 1 mln zl za każdy rok braku wolności!-@@@-Sprawą odzyskiwania majątków utraconych po II-giej wojnie światowej nie zajął się w Polsce, tak na poważnie, nikt. To co zrobiono, to najprostsza z metod ""jakośtambędzie"". I to się teraz mści. Podobnie będzie z wykorzystywaniem odzyskanych działek, bo ""szanowni"" radni nie są w stanie zająć się, z właściwym sprawie pietyzmem, stworzeniem planu zagospodarowania i urbanizacji. Potem okaże się, że są tylko ogólne warunki i będzie dalej kontynuowany misz-masz architektoniczny, który tylko pogłębi i tak niezły bajzel urbanistyczny w Warszawie. Dzięki temu Warszawa coraz bardziej będzie zlepkiem, zamiast tworzy swój własny klimat i charakter."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2515311.html",Rozmowa o islamie,"0
Islamski duchowny prof. Selim Chazbijewicz był w środę wieczorem gościem spotkania w klasztorze ojców dominikanów z okazji Dnia Islamu w Kościele katolickim. W czwartek rano spotkał się z młodzieżą z IX LO","Chazbijewicz wykłada politologię na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim. Był imamem gminy muzułmańskiej w Gdańsku. Autor książek poetyckich i eseistycznych na temat Tatarów. Członek Stowarzyszenia Pisarzy Polskich, w latach 1986-1991 redaktor naczelny kwartalnika ""Życie Muzułmańskie"". Założył Związek Tatarów Polskich, jest jego prezesem. Współprzewodniczy Radzie Wspólnej Katolików i Muzułmanów.

Marcin Górka: Czy często spotyka się Pan ze strachem przed islamem?

Selim Chazbijewicz: Tu, w Polsce, nie. Raczej, kiedy jestem na Zachodzie i ludzie dowiadują się, że jestem muzułmaninem. Widzę nie tylko strach, ale i zdziwienie moim europejskim stylem bycia. A przecież my, muzułmanie, w Polsce żyjemy 500 lat i jesteśmy właściwie Europejczykami, choć zachowujemy własną kulturę. Ja jestem zwolennikiem europeizacji islamu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,900838.html",,"0
Minister finansów Marek Belka jest zadowolony z obniżenia stóp procentowych o 0,5 punkta, choć boi się, że polityka stopniowych obniżek wzmacnia złotego. - Po środowej decyzji Rady Polityki Pieniężnej istnieje jeszcze pole do redukcji stóp procentowych - uważa marszałek Sejmu Marek Borowski.","Czwartek przyniósł kolejne komentarze na temat środowej decyzji RPP związanej z obniżką stóp procentowych o 50 punktów bazowych. Główna stopa rynkowa wynosi obecnie 8,5 proc., a złoty osłabł ostatnio do najniższego poziomu od wielu miesięcy.

Wicepremier i minister finansów Marek Belka powiedział w radiowej ""Trójce"", że jest zadowolony z obniżki stóp. - Obawiam się jednak, że perspektywa dalszych niewielkich spadków jest czynnkiem umacniającym złotego - powiedział minister. Jego zdaniem jednorazowa obniżka rzędzu 2 pkt. proc. mogłaby na dłużej uspokoić spekulacje wokół stóp procentowych.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1979335.html",BRE Bank atakuje byłe władze Pozmeatu,"0
Niegospodarność - oszacowaną na 51 mln zł - zarzucają władze BRE Banku byłym szefom Pozmeatu","To kolejny etap konfliktu między dwiema grupami akcjonariuszy - pierwszą związaną z BRE Bankiem i mniejszościową, skupioną wokół rodziny Nowaczyków. Tym razem chodzi o budowę nowoczesnej ubojni w Robakowie pod Poznaniem. W piśmie do Prokuratury Okręgowej w Poznaniu dyrektor BRE Banku i jednocześnie członek zarządu Alicja Kos-Gołaszewska zarzuca, iż według zamówionego przez spółkę biznesplanu budowa fabryki przekraczała w 1997 roku możliwości finansowe Pozmeatu. BRE uważa, że na realizację inwestycji w Robakowie Pozmeat zaciągnął wiele kredytów, a faktyczne nakłady sięgnęły 118 mln zł, przy 67 mln zł wskazanych jako bezpieczne przez konsultantów.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24022936,katarzyna-bonda-w-nowym-serialu-opowie-wam-o-zbrodni-wstrzasajacej.html",Katarzyna Bonda w nowym serialu opowie wam o zbrodni. Wstrząsającej i prawdziwej,"W serialu dokumentalnym ""Opowiem ci o zbrodni"" pisarze kryminałów nie tworzą fabuły, nie wymyślają bohaterów. Oni tylko przypominają zdarzenia tak koszmarne, że mieliby problem, by je wymyślić. Premiera telewizyjna - 17 października.","„Opowiem ci o zbrodni” to nowy serial dokumentalny, w którym znani autorzy powieści kryminalnych opowiedzą o prawdziwych zbrodniach.
Aby o nich opowiedzieć, pisarze musieli się przekopać przez dziesiątki kilogramów akt sądowych i informacji prasowych. Tu nie wystarczało się odwołać do wyobraźni.
Rozmowa z Katarzyną Bondą
W pierwszym odcinku serialu „Opowiem ci o zbrodni” wracasz do głośnego 21 lat temu zabójstwa maturzysty Tomka Jaworskiego i skazanej za nie na dożywocie Moniki Szymańskiej. Ta sprawa jest ci jakoś szczególnie bliska?","Katarzyna Bonda, 'Opowiem ci o zbrodni' (CI Polsat)","Ta pani wyczerpała chyba już literacko siebie i czytelników i teraz się pewnie przymierza do sesji w Plajboju. Se pani daruje, tam lepsze panienki występują.-@@@-Nie rozumiem fenomenu ?pisarskiego? tej pani. Nie mogłam przebrnąć nawet przez pięć stron, koszmarne."
"http://wyborcza.pl/7,95891,22882842,estado-novo-po-polsku-wersja-poprawiona-i-rozszerzona-w.html",Estado Novo po polsku - wersja poprawiona i rozszerzona w wydaniu PiS,"Wsłuchuję się i wczytuję we wszystkie prezydenckie i rządowe zapowiedzi, jakie atrakcje przygotowuje PiS nam, suwerenowi, na 100-lecie odzyskania niepodległości. Szczególnie obawiam się majstrowania przy konstytucji zapowiedzianego przez prezydenta Dudę.","Z każdą kolejną uchwalaną ustawą zamiary Jarosława Kaczyńskiego co do ograniczania wolności i swobód obywatelskich suwerenowi stają się coraz bardziej czytelne.
Nie mam wątpliwości, że jesteśmy świadkami rodzącego się polskiego Estado Novo.
Prezesowska chęć utworzenia „korporacyjnego państwa” jest silnie urzeczywistniana. Nie trzeba być analitykiem politycznym, aby dostrzec, że osiągnął on etap tworzenia szerokiej podbudowy polegającej na zburzeniu jakichkolwiek mechanizmów, które mogłyby mu stanąć na drodze do autorskiego „państwa korporacyjnego”. Temu właśnie poświęcono kolejno trójpodział władzy z utrąceniem jego jednej z nóg – władzy sądowniczej – zarówno poprzez dewaluację graniczącą z ośmieszeniem Trybunału Konstytucyjnego, poprzez upolitycznienie Sądu Najwyższego, pozbawienie go niezależności, jak i za sprawą uczynienia Krajowej Rady Sądowniczej wydłużonym ramieniem partii rządzącej.
Nie wspomnę o skutecznym ataku na swobody obywatelskie pod postacią ustaw inwigilacyjnych czy oddających w ręce służb kolejny wachlarz narzędzi represji wobec obywateli, a i nie bez znaczenia dla przyszłego „sukcesu”, jakim ma być uchwalenie autorytarnej konstytucji, są obecne gmerania pisowskich pretorian przy prawie wyborczym.
Nie popełnię nadużycia, kiedy powiem, że jesteśmy świadkami procesu tworzenia konstytucji polskiego „stado Novo, z taką tylko różnicą, że Antonio de Oliveira Salazar miał w sobie tyle odwagi cywilnej, że otwarcie ujawnił, że jej założenia oparł na dwóch encyklikach papieskich: pierwsza z nich to ""Rerum Novarum"" (O rzeczach nowych) Leona XII, w świetle której papież staje się „papieżem robotników”, w której opowiada się za chrześcijańską polityką społeczną, odrzucając jednocześnie socjalizm w ujęciu marksistowskim oraz ślepy kapitalizm z poszanowaniem własności prywatnej, druga to ""Quadragesimo Anno"" (czterdziestego roku) Piusa XI wydana dla uświetnienia czterdziestolecia ""Rerum Novarum"", w której wyraża on troskę o ludzi żyjących z pracy własnych rąk i potwierdza, że nie można pogodzić zarówno wiary katolickiej, chrześcijaństwa z socjalizmem, jak i nadmiernego liberalizmu (a niedookreśleniem „nadmiernego” pozostawia zdaje się furtkę dla feudalności samego Kościoła).
Pisowski Salazar Jarosław Kaczyński, pamiętny końca 36 lat rządów Salazara, na wszelki wypadek nie ryzykuje własnej głowy, tylko wyznacza Prezydenta do przygotowania i przedstawienia narodowi Nowej Konstytucji tworzonej w zgodzie z salazarskim zawołaniem: „Nic przeciwko narodowi, wszystko dla narodu”, z zawołaniem jakże współbrzmiącym z pisowskim: „Upoważnieni przez suwerena, tylko dla suwerena”.
Tutaj zachodzę w głowę, czy rządzący przebiją odsetek, z jakim przeszła konstytucja Salazara w referendum konstytucyjnym 19 marca 1933 r., a poprzeczka jest bardzo wysoka, bo wyniosła 99,5 proc. poparcia.  
Jak myślisz, drogi czytelniku, których encyklik, jakich listów pasterskich, jakich hierarchów użyje dla sprostania zadania otrzymanego od Ojca Narodu, Naczelnika prezydent Duda? A pytanie moje nie jest bezpodstawne, kiedy weźmie się pod uwagę to, że nie kto inny tylko prymas kardynał Stefan Wyszyński stawiał twórcę obozu koncentracyjnego na wyspie Santiago, jednej z wysp Zielonego Przylądka, zwanego przez Portugalczyków Tarrafo – Campo de Morte Lenta (obóz powolnej śmierci) – za wzór. Prymas Polski nazywał Antonia de Oliveira Salazara „naszym bohaterem i autorytetem moralnym” do naśladowania. Taka ocena faszyzującego dyktatora Portugalii padła z ust hierarchy podczas mszy św. dla działaczy ""Solidarności"", która miała miejsce 22 lutego 1981 roku.
Z przerażeniem
Sylwester Fabicki
*****
Czy obawy dotyczące prac nad nową Konstytucją są słuszne? Piszcie: listy@wyborcza.pl",Portugalia (Fot. PETER MARLOW),"Naród zjednoczony pod jedną flagą, pod jednym przywództwem, naród żyjący w państwie gdzie wszyscy mają wyznaczone miejsce i role do odegrania, naród kontrolowany przez zawłaszczone sądy, policję, radio i telewizję, i wreszcie naród żyjący w narodowokatolickim państwie.

Tak, p.Fabicki ma rację. Taka zwulgaryzowana wizja państwa kontrolowanego przez ?elitę? w imieniu narodu, mieszanina sanacyjnego piłsudczykostwa plus naśladownictwo reżimów Salazara, Franco, Vichy to idee fixe Kaczyńskiego i katolickich hierarchów. Tylko że to wizja anachroniczna, nie na czasy 21 wieku! To mogło funkcjonować gdy kraje były ?zamknięte? w 20 wieku, ale nie w zjednoczonej Europie, nie w Polsce otwartej na świat, będącej członkiem Unii.

Nawet jeśli Kaczyńskiemu uda się zrealizować część tej wizji, to ona nie przetrwa ani jego ani jego naśladowców. A skończy się tak jak skończyło się w Portugalii i Hiszpanii ? kompromitacją władzy, demokratyzacją instytucji publicznych a przy okazji laicyzacją społeczeństwa.

Tak to prawda że historia lubi się powtarzać, ale powtórka z historii objawia wyłącznie jako groteska lub operetka. Jestem optymistą. W dłuższym czasie czasu ?kaczyzm? upadnie i jego wizja polskiego Estado Novo znajdzie się na śmietniku historii obok korporacjonizmu Salazara i sanacji Piłsudskiego, ale zanim do tego dojdzie, chyba trochę pożyjemy. I chyba niejedno nas jeszcze zaskoczy.-@@@-Amen!-@@@-Ciekawa koncepcja, ale są wyraźne różnice. Jeśli kogoś Salazar przypomina, to Morawieckiego, nie Jarosława. On wyrastał w cieniu i robił wrażenie umiarkowanego.Co więcej, premierem został w relatywnie młodym wieku, inaczej nie da się rządzić 36 lat.
Pamiętajmy przy tych porównaniach, że Portugalia (i Hiszpania zresztą też) były w tamtych czasach targane ogromnymi niepokojami społecznymi. To nie było tak, że żyło im się dobrze w strumieniu ciepłej wody i przyszli dyktatorzy. Jeśli się tam coś lało strumieniami, to krew na ulicach. Co więcej, Salazar intensywnie separował się od faszyzmu i pozostawał w przyjaznej neutralności dla Wielkiej Brytanii a Franco też zręcznie z sojuszy z Hitlerem się wymiksował. Dawało im to komfort wprowadzania własnego zamordyzmu w cieniu wojny światowej. No i ostatnia różnica: Portugalia miała kolonie. To anachroniczna polityka kolonialna dała Salazarowi znaczące środki na kupowanie poparcia a na końcu doprowadziła do nieuchronnej klęski.-@@@-Jakkolwiek było rządy Salazara i Franco były rządami narodowymi w interesie swoich krajów. Rząd polski jest rządem okupantów, niszczy kraj, gospodarkę. To rząd kościelny schowany za swoimi pachołkami z PiSu."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23939330,polak-i-tyszkiewicz-rzad-mowi-inaczej-ale-pieniadze-z-unii.html","Polak i Tyszkiewicz: Rząd mówi inaczej, ale pieniądze z Unii zmieniły Polskę","- Dzięki funduszom unijnym zmieniła się Polska, a wbrew twierdzeniom rządu lokalne władze dobrze je wydają - mówili znani samorządowcy na debacie ""Wyborczej"".","W Wrocławiu, w debacie Unia Europejska – Samorząd – Demokracja – Przedsiębiorczość, zorganizowanej przez „Gazetę Wyborczą” i Dolnośląski Urząd Marszałkowski wzięli udział znani politycy – Jerzy Buzek, Julia Pitera i Róża Thun oraz marszałkowie województw i prezydenci kilku miast, m.in. Rzeszowa i Wałbrzycha. Lubuskie reprezentowali marszałek Elżbieta Polak i prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz.
– Dzięki funduszom unijnym zmieniła się Polska, a wbrew twierdzeniom rządu lokalne władze dobrze je wydają – stwierdzili samorządowcy. Marszałek Polak polemizowała ze stwierdzeniem Jerzego Kwiecińskiego, wiceministra rozwoju, który przekonywał na konferencji prasowej, że przez działania samorządów zagrożone jest wydanie pieniędzy unijnych w całości.",Prezydent Wadim Tyszkiewicz i marszałek Elżbieta Polak na debacie Gazety Wyborczej we Wrocławiu (Krzysztof Kubasiewicz/lubuskie.pl),
"https://wyborcza.pl/7,101707,23132225,telewizja-scjentologia-zaczyna-nadawac-ruch-religijny-oskarzany.html",Telewizja Scjentologia zaczyna nadawać. Ruch religijny oskarżany o tortury i pranie mózgu ma swoją stację,"We wtorek o 1 w nocy czasu polskiego zacznie się nadawanie stacji Scientology Network. Dostępna będzie online przez aplikację Scientology Network, przez Apple TV oraz sieć DirecTV. ""W poniedziałek wzniesiemy się ponad kłamstwa!"", piszą wyznawcy.","Plotki na temat powstania scjentologicznej telewizji krążyły już w 2016 r., kiedy powstało studio Scientology Media Productions. Potem co jakiś czas można było usłyszeć niepotwierdzone informacje - o powstaniu telewizji pisał Tony Ortega prowadzący stronę The Underground Bunker poświęconą scjentologom. Całkiem niedawno, podczas ostatniego Super Bowl (finału ligi futbolu amerykańskiego), Kościół scjentologii zaprezentował nową reklamę.
""Co to jest scjentologia?"" - pytają ludzie w filmiku. Głosy się zapętlają, łączą w artystyczny szum, który po chwili ucicha. Na ekranie pojawiają się dwa zdania. Pytające: ""Ciekawi?"", i oznajmujące: ""Tak myśleliśmy"".","Tom Cruise - ""złoty chłopiec"" Hollywood (Lee Jin-man / AP (AP Photo/Lee Jin-man))","Taka sama głupota jak chrześcijaństwo, judaizm, buddyzm, islam. Każda religia jest tak samo idiotyczna, jak przyjrzeć się jej z pewnego dystansu. Każda ma krew na rękach.-@@@-Dobrze, że działalność kościoła scjentologicznego jest na terenie UE nielegalna.-@@@-Taka sama sekta jak PiS tylko PiS to dużo paskudniejsza katokomuna.-@@@-piękne pie...nie.-@@@-Człowiek może wierzyć we wszystko co chce, w końcu wiara jest aktem woli,
Jedni wierzą w Chrystusa inni Machometa, Buddę, bogów greckich, rzymskich, pogańskich,
a jeszcze inni w Latającego Potwora Spagetti, pytanie co idzie za tym?
nienawiść do innych, różniących się czy też zrozumienie i mądrość, i z tym ludzie mają problem-@@@-to jest naprawde zadziwiajace jak oni do tego doszli , ze mozna robic to co inny gosciu w Toruniu !!!!???"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,7764629,Zaloba__zmienione_repertuary__odwolane_koncerty.html","Żałoba: zmienione repertuary, odwołane koncerty","0
Nie odbędzie się piątkowy koncert w Filharmonii Szczecińskiej. Teatr Polski nie gra do soboty. Opera na Zamku przenosi premierę na niedzielę.","W związku z ogłoszoną żałobą narodową (potrwa do północy w piątek) większość organizatorów wydarzeń kulturalnych przenosi je na inne terminy.

Swój cotygodniowy piątkowy koncert odwołuje Filharmonia Szczecińska. Jej muzycy z chórami szczecińskimi w sobotę zagrają w Bazylice Archikatedralnej Requiem Wolfganga Amadeusza Mozarta. Koncert połączony z nieszporami za zmarłych rozpocznie się o godz. 19.

Studenci kończący wydział edukacji muzycznej ze specjalnością dyrygentura chóralna planowali w tych dniach koncerty dyplomowe dedykowane Janowi Pawłowi II w piątą rocznicę śmierci. We wtorek w Kamieniu Pomorskim, w środę w Szczecinie, w czwartek w Moryniu.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19438834,prezydent-andrzej-duda-podpisal-ustawe-medialna.html","Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawy: medialną, o sześciolatkach i służbie cywilnej","219
Andrzej Duda podpisał ?małą? ustawę medialną autorstwa posłów Prawa i Sprawiedliwości i pięć innych ustaw, w tym o sześciolatkach i służbie cywilnej. - Pan prezydent z troską odnosi się do tego, aby media publiczne cechowały się wiarygodnością, rzetelnością, obiektywizmem. Dlatego podpisał ustawę - mówiła na konferencji prasowej szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska.","- Pan prezydent z troską odnosi się do tego, aby media publiczne cechowały się wiarygodnością, rzetelnością, obiektywizmem. Z uwagą zapoznał się z apelami, które docierają do Kancelarii Prezydenta bezpośrednio czy za pośrednictwem mediów. Pan prezydent podziela takie zdanie i zależy mu na tym, żeby media publiczne w Polsce wykonywały misję publiczną - powiedziała szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska.

- Obserwujemy, że bardzo często subiektywna, własna opinia dziennikarza zastępuje obiektywną informację, która powinna docierać do telewidza lub radiosłuchacza. Nie będę teraz mówiła o przykładach, bo nie ten czas, ale panu prezydentowi zależy, by media spełniały swoją rolę. Dlatego podpisał ustawę o radiofonii i telewizji. Tym samym dał szansę parlamentowi na stworzenie takich norm, które zagwarantują, że media publiczne, narodowe, będą rzetelne i wiarygodne - mówiła Sadurska.",Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę medialną (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"Pan prezydent ma bardzo dużą podpisywalność. I to bez faksymilki! Komorowski się nie umywa.-@@@-KAT polskiej demokracji, odpowied kiedys za to.-@@@-Brawo media powinny być bezstronne to co się działo przez 8 lat na każdej antenie Tusk,Kopacz,Sikorski Tylko PO bo finansowalo media i teraz się skończy-@@@-I bardzo dobrze, W końcu taka jest wola wielkiego budowniczego. Coraz bardziej czuć PRL. Wielki budowniczy - tak powiedział o prezesie marszałek Karczewski w Faktach po faktach w tvn24..-@@@-Znowu zhanbil urząd prezydenta, i to po trzykroc.-@@@-ajajajaj.......a już się bałem , że"" andrzej łaska duda"" nie podpisze tych niby ustaw . Ale kamień z serca .-@@@-Duda „olał” apele o opamiętanie się od tak wielu, Prezes kazał i demontaż państwa idzie dalej. Czas więc aby i druga strona „olała” Polskę. To smutne ale w odpowiedzi na totalitarne zakusy obecnej władzy, człowieka cienia ( perezeska) podjęcie działań przeciw Polsce przez organizacje Europejskie, NATOwskie są potrzebne. Staliśmy się członkiem demokratycznej UE, demokratycznego porządku prawnego. Wsparcie Orbana dla kacyka polskiego nie może zatrzymać działań UE aby zatrzymać narodziny totalitarnej władzy w Polsce. Demokratyczny wybór mniejszości nie oznacza łamania praw większości. Tak rodził się system NSDAP , tak zatrzymano i zniszczono demokrację w Polsce w okresie sanacji i narodzin falangi. Czas aby Polacy i Europa powiedziała STOP-@@@-Czy uda się w jego kadencji zobaczyć prezydenta wszystkich obywateli? Trochę naiwne pytanie, prawda."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23537220,zielen-przy-stawach-marczukowskich-renowacja-trwa.html",Zieleń przy Stawach Marczukowskich. Renowacja trwa,"Wokół Stawów Marczukowskich pojawią się nowe drzewa, krzewy i byliny. Zostaną tam założone łąki kwietne. Miasto ogłosiło przetarg na dostawę i wykonanie tego zadania. Na stawach będą też umieszczone platformy pływające dla ptactwa wodnego.","Firma, która wygra przetarg, będzie zobowiązana dostarczyć i posadzić na terenie Stawów Marczukowskich 129 drzew i 695 krzewów liściastych. Nasadzenia obejmą także blisko 5,5 tys. bylin, traw, roślin zielnych, które wypełnią ponad 600 m kw. powierzchni oraz 2 220 roślin miododajnych. Na powierzchni prawie 2,5 tys. m kw. powstanie łąka kwietna. Rośliny mają być posadzone do 10 października.
Oferty można składać do 19 czerwca w Departamencie Gospodarki Komunalnej Urzędu Miejskiego przy ul. Bitwy Białostockiej 2/2.","Będą nasadzenia przy Stawach Marczukowskich (Marcin Jakowiak, Urząd Miejski w Białymstoku)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23393354,prace-budowlane-przed-siedziba-solidarnosci-wykopy-pod-pomnik.html","Prace budowlane przed siedzibą ""Solidarności"". Wykopy pod pomnik Lecha Kaczyńskiego","Rozpoczęły się prace związane z postawieniem w Szczecinie pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Teren został ogrodzony, wjechał ciężki sprzęt, trwają wykopy.","Pomnik ma stanąć przed siedzibą NSZZ „Solidarność” w Szczecinie. Płot, który otaczał siedzibę „S” przy al. Wojska Polskiego, został zdemontowany. Zamiast niego stanęło ogrodzenie, które oddziela plac budowy od ulicy. Zza ogrodzenia widać wykopy, stoi koparka, przed weekendem trwały tu prace ziemne.
Przygotowania pod pomnik Lecha Kaczyńskiego
Plan zagospodarowania terenu przygotował dr inż. arch. Maciej Płotkowiak. Inwestorem jest Zarząd Regionu NSZZ „Solidarność”
– Pomnik zostanie odsłonięty w połowie czerwca – potwierdza Mieczysław Jurek, przewodniczący Zarządu Regionu NSZZ „Solidarność”.",Prace budowlane przed siedzibą NSZZ 'Solidarność' w Szczecinie związane z postawieniem pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego (KRZYSZTOF HADRIAN),"Tytuł będzie taki-Tu stoi pomnik Największego Nieudacznika PiS-uadresowej Polski.Tyle w tym temacie.-@@@-O Boże. Szkoda willi. Znając poziom artystyczny pomników Prezydenta Tysiąclecia, monument tylko oszpeci piękny budynek obok... (i tę okolicę)-@@@-Może jednak pomnik Wałęsy ,chyba bardziej zasłużył się dla odzyskania wolności?-@@@-Po rządach PiS pozostanie Polska obsypana pomnikami jednego z najgorszych prezydentów :(. A czy ""dobra zmiana"" zadała sobie trud by zapytać mieszkańców o zdanie, czy życzą sobie tego pomnika? Jak widać nie, skoro go budują.-@@@-Przecież pomnik kartofla już jest. W Biesiekierzu.-@@@-Mówiąc krótko a zarazem cytując klasyka:
""SPIEPRZAJ DZIADU!""-@@@-Skandalem jest, że środowiska patriotyczne muszą gnieździć się z pomnikiem Ojca Narodu na takiej małej działce. Czy nie lepiej byłoby, jak w Warszawie, zaanektować jakiś duży teren żeby móc postawić dzieło godne PLK? Joachim B. niby jest prawą ręką naszego Prezesa RP, ale w tym temacie wykazuje się dziwną i niewytłumaczalną niemocą. Naprawdę zastanawiające...-@@@-To kiedy Szczecin zmieni nazwę na Kaczygród?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7314758,Czestochowianin_pral_pieniadze_przez_internet.html",Częstochowianin prał pieniądze przez internet,"0
Wśród 22 osób, które odpowiedzą przed Sądem Okręgowym w Katowicach za pranie pieniędzy ukradzionych z internetowych kont bankowych, jest Rafał F. z Częstochowy.","Oskarżeni mieszkali w różnych miejscowościach Polski. Legalizowali pieniądze kradzione przez międzynarodowy gang metodą phishingu, czyli wyłudzania poufnych danych z komputerów. 30 listopada katowicka prokuratura apelacyjna przesłała do sądu akt oskarżenia w tej sprawie. Według rzecznika PA w Katowicach Leszka Goławskiego to największa tego typu sprawa w kraju. Śledztwo nie zostało jeszcze zamknięte, akt oskarżenia dotyczy ledwie części procederu, za którym stoi ukraińsko-rosyjsko-amerykańska grupa przestępcza.",Phishing (fot. iStockphoto),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4881568.html",Ostatnie orędzie prezydenta Busha,"0
W dorocznym przemówieniu do narodu George Bush porzucił wielkie plany. Skoncentrował się na pomysłach pobudzenia gospodarki w USA i wojnie w Iraku.","W swym ostatnim ""Raporcie o stanie państwa"", który wygłosił wczoraj nad ranem polskiego czasu, Bush użył słowa ""Irak"" aż 38 razy - więcej nawet niż w 2003 r., gdy planował inwazję na państwo Saddama Husajna.

Bush chwalił się Amerykanom sukcesami, jakie przyniosła trwająca od roku ofensywa wojsk USA w Iraku. Liczba ofiar zarówno wśród cywilów irackich, jak i żołnierzy amerykańskich spadła w ostatnich miesiącach o blisko 60 proc.

Bush deklarował, że chce w 2008 r. ""wzmocnić te osiągnięcia"", by jego następca mógł przejść do ""następnego etapu"". Prezydent, co było rozczarowaniem dla Demokratów, odmówił wycofania w tym roku z Iraku więcej niż ok. 20 tys. wojsk.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23818669,najwazniejszy-wyscig-kwiatkowskiego.html","Polski rycerz Jedi, czyli najważniejszy wyścig Kwiatkowskiego","Polak staje przed szansą wygrania jednego z trzech wielkich wyścigów. Jutro zaczyna się Vuelta a Espa?a, a supergrupa Sky mianowała go liderem","Najpierw był Bradley Wiggins. Nie wygrałby Tour de France, gdyby nie pomoc Chrisa Froome’a. Potem wygrał Froome – nie zrobiłby tego, gdyby nie Geraint Thomas i Michał Kwiatkowski. Teraz zwyciężył w Wielkiej Pętli Thomas tuż przed Froome’em – nie byłoby tego sukcesu Sky, gdyby nie Kwiatkowski. Obaj wystartują w wyścigach Dookoła Niemiec i Dookoła Wielkiej Brytanii. Przyszedł czas na Kwiatkowskiego.
Vuelta nie dorównuje Tour de France pod względem wagi. Wielkiej Pętli nic nie dorównuje. Ale wyznaczenie Polaka do roli lidera wskazuje, że Team Sky, najpotężniejszy zespół w peletonie na tzw. Grand Tourach – wygrał w tym roku Giro d’Italia i TdF – ma wobec niego wielkie plany.",Michał Kwiatkowski wygral tegoroczny Tour de Pologne (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"po takim tytule (i podtytule) nawet nie zamierzam tego czytać... 1. Proszę sprawdzić ilość etapów płaskich i górskich na tego rocznej vuelcie. 2. Obejrzeć ponownie tegoroczne dokonania Michała (i ilość przejechanych w ostatnich 6 tygodniach kilometrów) 3. Proszę obejrzeć skład SKY na Vueltę i zadać sobie pytanie gdzie jadą największe gwiazdy i najlepsi pomocnicy.
No i teraz chwilka na przemyślenie i odpowiedź.
Bo to jest kompletnie niepotrzebne pompowanie bańki. Kibicuję Michałowi, ale to jest raczej wyścig dla Rafała. (chciałem napisać zgreda...), który również jest wymęczony (choć może nie tak jak Michał) ;)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22867126,wojewoda-sprzyja-reklamom.html","Wojewoda sprzyja reklamom. Wiceprezydent Warszawy: ""Najbardziej kuriozalne orzeczenie wojewody w sprawie planów, jakie widziałem""","Samorząd nie ma prawa regulować rozmieszczania reklam poza terenami publicznymi - stwierdził wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera (PiS), uchylając 90 proc. zapisów w planie zagospodarowania Śródmieścia. W ratuszu zaskoczenie","– To najbardziej kuriozalne orzeczenie wojewody w sprawie planów, jakie widziałem. Niedługo okaże się, że możemy regulować tylko to, gdzie mają przebiegać ulice – skomentował Michał Olszewski, wiceprezydent Warszawy.
Mówił o tzw. rozstrzygnięciu nadzorczym Zdzisława Sipiery w sprawie planu zagospodarowania rejonu ul. Poznańskiej. Miał objąć kilkadziesiąt hektarów w ścisłym centrum, ale po decyzjach wojewody wygląda jak wyjęty z niszczarki do dokumentów. Wojewoda utrzymał w mocy zapisy dotyczące tylko kilku skrawków. Wśród nich terenu, który budził największe kontrowersje. Na działce u zbiegu ul. Emilii Plater i Nowogrodzkiej kuria warszawska z firmą BBI chcą zbudować 170-metrowy wieżowiec Roma Tower. Inwestycja budzi protesty, bo ma się wciskać pomiędzy kamienice. Z tego powodu plan zagospodarowania krytykowali miejscy aktywiści, m.in. ze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. Spotkali się z wojewodą, przekonując go, by unieważnił plan. Jednak Zdzisław Sipiera nie uchylił go w całości.",Wizualizacja Roma Tower (BBI Development),"Panie Wojewodo, dziekujemy za wsparcie. Dzieki pana bezmyslnym dzialaniom pisbolszewia poniesie w Warszawie kleske w wyborach samorzadowych. Tak trzymac, towarzyszu, tak trzymac!-@@@-PiS rozgrywa Miasto Jest Nasze i Śpiewaka jak dzieci. Tańczą z diabłem i stają się pożytecznymi idiotami skorumpowanej mafii prawicowej. Póki pracują na wynik wyborczy PiS to jest ok. Teraz mają tylko próbkę tego do czego doprowadzą-@@@-Od ponad dwóch lat wiadomo, że tzw. ustawa krajobrazowa uniemożliwia wprowadzanie regulacji dot. reklam do treści planów miejscowych, co zresztą jest jej największym błędem, gdyż stosowanie jej przepisów jest fakultatywne. Kto tego nie wie, tak jak odpowiedzialny za te sprawy w W-wie p. Olszewski, ?przespał? ten okres, albo teraz ?rżnie głupa?? tym bardziej naganna jest ślamazarność dyr. Wagnera w przygotowaniu odpowiedniej uchwały, bo planami miejscowymi chaosu reklamowego już nie da się opanować? ale całkiem niedawno zorientowano się, że ?zamiast? tej uchwały trzeba w śródmieściu wprowadzić tzw. park kulturowy, chociaż odpowiednie przepisy istnieją od kilkunastu lat? ?tak się bawi, tak się bawi Warszawa??-@@@-Szanowna ekipo rządząca Warszawą. Cokolwiek byście DZIŚ nie mówili, to i tak będziecie żałośni. Bo przecież 8 lat rządów na poziomie krajowym i 11 na samorządowym, to była WYSTARCZAJĄCA ilość czasu by wszystko spokojnie uporządkować. Ale wyście woleli zająć się interesikami w stylu ""reprywatyzacji"" czy wkurzać mieszkańców psuciem ulic pod dyktando rowerowego lobby czy ""drzewek w donicach"". Nawet tak prostej sprawy, jaką jest zwiększenie miejsc parkingowych, załatwialiście DOKŁADNIE odwrotnie. Albo ""kamienia pamięci"" jaki dwójka radnych PiS wystawiła nielegalnie pod oknem gabinetu pani HGW :-(

Więc teraz spadajcie na szczaw i mirabelki, jak to radził jeden z waszych prominentnych posłów...-@@@-PO przytula się do deweloperów a na zakładnika bierze reklamy. Przy czym uchwały krajobrazowej nadal nie ma, a jak będzie to okres przejściowy zostanie wydłużony w kosmos. To na pewno nie jest korupcja bo przecież politycy z ratusza są kryształowi"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25342454,kto-uratuje-polskie-czytelnictwo-na-targach-ksiazki-podpisano.html",Kto uratuje polskie czytelnictwo? Na Targach Książki podpisano deklarację samorządową,"Bez rozbudzenia zainteresowania czytaniem żadne promocyjne działania nie mają sensu - mówi Małgorzata Naimska z warszawskiego ratusza. Samorządowcy dyskutowali w Krakowie, co można zrobić, by upowszechniać czytanie książek. I podpisali deklarację o wspieraniu czytelnictwa.","Czytelnictwo w Polsce zatrzymało się na 35 procentach. - Co prawda od siedmiu lat się nie obniża, ale to jedynie połowa tego, co widzimy u naszych sąsiadów - mówi Włodzimierz Albin, prezes Polskiej Izby Książki. 
To właśnie PIK (zrzesza 150 firm związanych z branżą wydawniczą), miasto Kraków i Targi Książki zorganizowały debatę samorządowców. Temat: jak uratować czytelnictwo. 
- Nie wystarczą jednorazowe akcje, Trzeba rozwijać zainteresowanie czytaniem, bez tego nic nie zrobimy - mówi Marta Naimska z warszawskiego ratusza. ",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24982139,szydlo-bez-europosady-pis-twierdzi-ze-to-zemsta-za-timmermansa.html","Szydło bez europosady. PiS twierdzi, że to zemsta za Timmermansa","Była polska premier Beata Szydło przegrała dziś wybory na szefową europarlamentarnej komisji ds. zatrudnienia. Była jedyną kandydatką, ale w tajnym głosowaniu opowiedziało się za nią tylko 21 członków komisji, a 27 było przeciw.","Wszystkie 22 komisje Parlamentu Europejskiego wybierały dziś swych przewodniczących i wiceprzewodniczących, którzy – na zasadzie dżentelmeńskiej umowy – są rozdzielani pomiędzy poszczególne frakcje w zależności od ich wielkości. W tym rozdzielniku klubowi konserwatystów przypadły fotele szefów dwóch komisji – do spraw zatrudnienia, o którą zabiegała Beata Szydło, oraz do spraw budżetu, której przewodnictwo bez większych kłopotów objął dziś Belg Johan Van Overtveldt z Nowego Sojuszu Flamandzkiego.",Beata Szydło (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Nie, nie wstydzę się tego. Wszelkie informacje o niepowodzeniach tej wstrętnej kobiety sprawiają mi osobistą satysfakcję.-@@@-Dla mnie Szydło jest symbolem PiS. Nawet nie Kaczyński ale Szydło właśnie. Skrajnie niekompetentna osoba chytra i mało empatyczna. A przy tym gotowa łamać konstytucję jeśli ma z tego zysk. Ale dostała pół miliona głosow. Czemu? Rozejrzyjcie się po ulicy zobaczycie mnóstwo takich samych-@@@-Jej powinno w ogóle nie być w europarlamencie.-@@@-""Pochodzę z regionu, który nauczył mnie wrażliwości społecznej.""
Lepiej zamilcz kobieto i nie obrażaj swojego regionu, bo nie wierzę, by ten region zakazał ci podejść do niepełnosprawnych, gdy protestowali w Sejmie.-@@@-I bardzo dobrze! Ona do niczego się nie nadaje. Tam nie ma sołectwa!-@@@-Kolejnezwspaniałe zwycięstwo B.S.. Tym razem, co prawda, tylko 21:27, ale zawsze ;)-@@@-Kolejne sromotne zwycięstwo poniosła nowa liderka Europy, prezes kwiatków nie nadąża zbierać.

p.s. ""Beata Szydło ma kompetencje w sprawach społecznych nieporównywalne w Europie.""

Widocznie Krasnodębski jeszcze nie otrząsnął się po własnej porażce i biega w szoku po PE.-@@@-Gdyby w PE była komisja od handlu bazarowego wygraną miałaby w cuglach. Zastępczynią do spraw handlu jajami na targu zostałaby Kempa."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7852493,Czy_prezydent_Kalmucji_zdradzil_Rosje_kosmitom_.html",Czy prezydent Kałmucji zdradził Rosję kosmitom?,"0
Prezydent Kałmucji, jeden z najbogatszych Rosjan i jednocześnie prezes międzynarodowej federacji szachowej FIDE jest podejrzewany o przekazanie rosyjskich tajemnic państwowych... Obcym","Kirsan Iljumżynow sam przyznaje, że z Obcymi się spotkał. W wywiadzie dla 1. Kanału rosyjskiej telewizji opowiedział właśnie, jak Obcy porwali go późnym wieczorem na kilka godzin z jego moskiewskiego apartamentu. Następnie ubrani w żółte kombinezony kosmici oprowadzili go po swym statku, który przypominał ""półprzezroczystą półrurę"".

Obcy odstawili prezydenta do domu nad ranem, gdy zmartwieni zniknięciem swego szefa ochroniarze już gotowali się, by dzwonić na milicję. - Pytają mnie, w jakim języku porozumiewałem się z kosmitami - opowiada dziś Iljumżynow. - Nasza rozmowa odbywała się jednak na poziomie wymiany idei.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1924536.html",Dzieci były u Papieża,"0
W piątek wrócił z Watykanu drugi autokar, który przywiózł dzieci leczone w Klinice Transplantacji Szpiku, Onkologii i Hematologii Dziecięcej we Wrocławiu.","- Są niezwykle przejęte - opowiadała nam jeszcze z drogi prof. Alicja Chybicka, szefowa placówki. - Nie udało nam się dostać na prywatną audiencję do Papieża, ale na nabożeństwie w watykańskiej bazylice w środę popielcową siedzieliśmy zaraz za kardynałami, prawie tuż przy Ojcu Świętym.

Do Watykanu pojechało 29 pacjentów onkologii - tych, którym pozwalał stan zdrowia. Andżelika z wrocławskiej kliniki podała Janowi Pawłowi II prezent od dzieci: portret Matki Boskiej z bibułkowych kulek oraz zaproszenie do Wrocławia.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24985969,miasto-rozstrzygnelo-przetarg-na-kontrowersyjny-parking-powstanie.html",Miasto rozstrzygnęło przetarg na kontrowersyjny parking. Powstanie do końca roku,"Przy Liceum Ogólnokształcącym nr 1 powstanie parking na 59 miejsc. Zbuduje go firma Trans Oder Plus z Gubina, a prace będą kosztowały prawie 646 tys. zł.","O parkingu przy I LO w Zielonej Górze pisaliśmy w czerwcu. Przy ul. Kilińskiego powstanie 59 miejsc parkingowych. Zostanie wyciętych 27 drzew (w tym 14 topoli i 6 brzóz) i prawie tysiąc metrów kwadratowych krzewów. Zniknie m.in. charakterystyczny szpaler brzóz, który rośnie przed wejściem do szkoły. W tym miejscu będzie zatoczka dla autokarów.
Ewa Habich, dyrektorka I LO, tłumaczyła ""Wyborczej"", że wśród uczniów jest wielu kierowców, a do szkoły dojeżdżają też nauczyciele i rodzice (na zebrania). Mówi, że obecny parking jest zbyt mały. Przekonuje też, że przeznaczone do wycinki drzewa są już stare i zagrażają bezpieczeństwu uczniów.","Zielona Góra, I LO, ul. Kilińskiego. Brzozy przed wejściem do szkoły zostały wycięte, aby zbudować zatoczkę dla autokarów (Fot. Władysław Czulak/AG)","absolutny wstyd dla Pani Dyrektor, uczniów szkoły którzy nie zaprotestowali i dla miasta, że się na to zgadza.-@@@-Jako absolwent I LO stanowczo protestuję! Wstyd!-@@@-Naczelny Pilarz miasta zaliczył kolejny sukces. Przerabianie Parków na parkingi dopiero się zaczyna-@@@-Czy to jakaś fobia w stosunku do zieleni w ""Zielonej"" Górze? Przecież di liceum nie chodzą przedszkolaki, aby autobus musiał podjechać pod samą szkołę.-@@@-Wstyd dla dyrekcji szkoły!-@@@-Dołączam się do przeciwników tej haniebnej wycinki. Dojazdy do szkoły samochodami uczniów, to żaden argument. Miasto wydaje mnóstwo pieniędzy na transport publiczny: autobusy elektryczne( które jeżdżą niewypełnione), rowery, ścieżki rowerowe , a tu forsowanie wycinki drzew, aby jakiś smarkacz mógł szpanować. W ostateczności Zieloną Górę można przejść na piechotę. A uczniowie niech wezmą przykład z koleżanki , która siedzi pod Sejmem i protestuje przeciwko zmianom klimatycznym."
"https://wyborcza.pl/7,155287,22326971,boom-na-nowe-auta-trwa-najlepszy-w-tym-stuleciu-sierpien-dla.html",Boom na nowe auta trwa. Najlepszy w tym stuleciu sierpień dla sprzedawców samochodów w Polsce,"W sierpniu w Polsce zarejestrowano po raz pierwszy 39,3 tys. nowych samochodów osobowych i lekkich dostawczych, czyli ponad 16 proc. więcej niż przed rokiem - poinformowała firma analityczna Samar.","Sprzedaż nowych samochodów w Polsce rośnie już 29. miesiąc z rzędu. W sierpniu zarejestrowano po raz pierwszy 39 251 nowych samochodów osobowych i lekkich dostawczych, poinformowała we wtorek firma analityczna Samar, powołując się na dane z rządowej ewidencji CEPiK.
Ze względu na wakacje sprzedaż nowych aut była o 5,7 proc. mniejsza niż w lipcu. Ale w ujęciu rocznym sierpniowe wyniki sprzedaży nowych aut były o 16,4 proc. lepsze niż przed rokiem.
To był najlepszy w tym stuleciu sierpień dla sprzedawców nowych samochodów – podkreśliła firma Samar.",123RF,"Chętnie zobaczyłbym, kto rejestruje te pojazdy: ludzie czy floty.-@@@-Fajnie że rośnie sprzedaż czystszych ekologicznie samochodów. Zakup Nowego samochodu a nie grata z UE to czystsze powietrze. Wszyscy rządzący starzy i nowi boją się przykręcić śrubę na zakup gratów, bo co powiedzą biedniejsi wyborcy..... a na hybrydy i elektryczne ułatwień podatkowych brak, bo trzeba przecież oskubać bogatszych.
Ja w kolejnych wyborach zagłosuje na tych co zadbają o powietrze. Nie ważne jaka opcja.-@@@-Vivat 500+.-@@@-No brawo byle nie diesle wraki precz."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24275359,razem-mozemy-wiecej-choinka-darczyncow-z-ozdobami-za-10-5-tys.html","Razem możemy więcej. Choinka Darczyńców z ozdobami za 10,5 tys. zł","- Taki szybki efekt akcji to dowód na to, że Darczyńcy mają otwarte serca i są wrażliwi na los naszych podopiecznych. Dziękujemy za każdy dar serca - podsumowuje pierwszy tydzień zbiórki Ewa Sadowska, wiceprezes Fundacji ""Pomóż Im"". Dziękujemy i podliczamy pierwszy tydzień Choinki Darczyńców 2018.","My pokazujemy, jakimi dziećmi opiekuje się fundacja i z jakimi problemami mierzą się rodzice pacjentów Białostockiego Hospicjum dla Dzieci. A Wy – nasi Darczyńcy – udowadniacie, że co roku możemy na Was liczyć. Dzięki Wam udało się już zebrać ponad 10 tys. zł na przenośne koncentratory tlenu dla pacjentów hospicjum i podopiecznych Fundacji „Pomóż Im”.
Liczna choinkowa drużyna
Ubieranie świątecznego drzewka rozpoczęliśmy przed tygodniem. Dotychczas na choince nasi Darczyńcy zawiesili 18 różnych ozdób. Pięć złotych dzwonków za 5 tys. zł, osiem kolorowych ogromnych bombek o łącznej wartości 4 tys. zł i pięć bombek dużych za 1,5 tys. zł. Łącznie mamy już na koncie 10,5 tys. zł.
Dzwonki warte 1 tys. zł na naszej choince zawiesili: Polska Grupa Sklepów Spożywczych Chorten, Spółka ChM z Lewickich koło Białegostoku, Dealer BMW Auto Fus Group Białystok, MIR-BEST Maszyny Drogowo-Budowlane oraz Przedsiębiorstwo KREKOM z Białegostoku.
CHOINKA DARCZYŃCÓW, 13 GRUDNIA AG
Ogromnych bombek w najróżniejszych kolorach, z logo firmy, wartych po 500 zł każda, mamy na Choince Darczyńców najwięcej. Ufundowali je: białostocka Spółka APS Automatyka-Pomiary-Sterowanie S.A., firma PROMTECH, Przedsiębiorstwo Handlowo-Usługowe „Market” Białystok Sp. z o.o., spółka WAWRUK Nowoczesna Stolarka z Białegostoku, Powszechna Spółdzielnia Spożywców PSS „Społem” Białystok, MULTI AUTO Dealer Hondy w Białymstoku, Higiena Online.pl KM Dystrybucja Ireneusz Prokopowicz z Królowego Mostu koło Gródka oraz Barbara Kudrycka, poseł do Parlamentu Europejskiego.
Duże bombki za 300 zł ofiarowali: spółka Sokołowscy Nieruchomości, firma ASKO S.A., firma AKCESS Sztuka Designu, ukraińska firma Softserve z filią w Białymstoku oraz Izabela, Marcin, Karolina i Amelia, czyli „IMKA” Sokołowscy.
Mają i się dzielą
Zapytaliśmy naszych Darczyńców, dlaczego wspierają naszą przedświąteczną akcję. Przedsiębiorstwo Promtech jest z nami od lat.
– Angażujemy się w tę akcję, bo stoi za nią szczytny cel. A Promotech jest firmą społecznie odpowiedzialną. Od lat sponsoruje białostocką operę, filharmonię, Teatr Dramatyczny i Wierszalin, wspiera sport i działa na rzecz środowiska studenckiego. Ale Choinka Darczyńców to akcja szczególnie miła sercu właścicieli i zarządu, bo pomaga chorym dzieciom – zaznaczył Marek Siergiej, prezes Promotechu.
Wiaczesław Awruk, właściciel firmy WAWRUK Nowoczesna Stolarka: – Nasza firma od zawsze, jak coś ma, to się dzieli. Od 30 lat działalności staramy się przeznaczać zaplanowaną kwotę na różnego rodzaju akcje charytatywne lub pomagać bezpośrednio, ofiarowując ludziom w potrzebie drzwi czy okna. Wiemy jedno: nic nie cieszy tak, jak uśmiech obdarowanego. Warto pomagać, bo pomagać to czynić dobro – a dobro wraca. Zawsze. Pozdrawiamy organizatorów akcji i mamy nadzieję, że dzięki niej zostanie zakupionych jak najwięcej koncentratorów tlenu, dzięki którym dzieciakom będzie się oddychało swobodniej i z uśmiechem.
Anna Pielecka z ChM Sp. z o.o.: – ChM po raz kolejny wspiera Choinkę Darczyńców, ponieważ czujemy się społecznie odpowiedzialni za zdrowie innych, szczególnie dzieci, które bardzo potrzebują naszej pomocy. Cieszymy się, bo zawieszając ozdobę na choince, możemy pomóc najmłodszym w walce z chorobą, a przecież na co dzień pomagamy lekarzom w przywracaniu zdrowia pacjentom. Dajemy przykład innym, że warto pomagać, i jesteśmy z tego dumni.
CHOINKA DARCZYŃCÓW, 13 GRUDNIA AG
Coraz bliżej święta
Na bogatsze ubranie Choinki Darczyńców oraz sfinansowanie przenośnych koncentratorów tlenu mamy jeszcze tydzień. Zachęcamy kolejne firmy, a także osoby czy grupy prywatne do wsparcia naszej akcji. Do zakupienia przynajmniej jednego mobilnego koncentratora potrzebujemy jeszcze minimum 3 tys. zł. Wierzymy, że uda się pobić rekord i wspólnie uda się nam uzbierać na dwa takie urządzenia. To zwiększy bezpieczeństwo w opiece nad chorymi wcześniakami. Taki właśnie koncentrator tlenu uratował życie bohaterce naszej tegorocznej Choinki – półrocznej Marii Jurczak, która urodziła się w 24. tygodniu ciąży. Ważyła zaledwie 700 g i nie oddychała samodzielnie. Lekarze nie dawali jej szans na przeżycie, ale jej rodzice walczyli o nią do końca. Żeby móc zabrać dziecko do domu, potrzebowali właśnie takiego sprzętu. Teraz Maria oddycha samodzielnie i nie potrzebuje wspomagania tlenem.
Ale dzieci, które pozostają pod opieką Białostockiego Hospicjum dla Dzieci, czekają na naszą pomoc. Wspólnie mamy moc. Przyszli Darczyńcy – w grupie siła! Nie zawiedźmy dzieci, które potrzebują naszego wsparcia. Każda, nawet mała kwota, to krok do głębszego oddechu i radości wszystkich dzieci w regionie, potrzebujących wsparcia oddechowego takich koncentratorów tlenu. Do dzieła!
Dołącz do nas i zmieniaj świat wcześniaków
Do wyboru są cztery ozdoby:
średnia bombka – 200 zł
duża bombka – 300 zł
ogromna bombka – 500 zł
dzwonek – 1000 zł
Mamy też specjalną gwiazdę, która zwieńczy wierzchołek choinki w przeddzień Wigilii Bożego Narodzenia. Gwiazdę będziemy licytować. Za większe wpłaty zawieszamy dzwonek, a na koniec najbardziej hojny darczyńca otrzymuje swoją gwiazdę.
Wpłatę za wybraną ozdobę trzeba przesłać na konto Fundacji „Pomóż Im” na rzecz Dzieci z Chorobami Nowotworowymi i Hospicjum dla Dzieci: Bank Millennium 44 1160 2202 0000 0000 9776 5536, a w tytule wpisać „CHOINKA DARCZYŃCÓW”.
Kolejny krok to przesłanie potwierdzenia przelewu i logotypu firmy (w formacie JPG, CDR, EPS, TIFF) bezpośrednio do fundacji na adres e-mail: ingajanuszko@pomozim.org.pl.
Codziennie do godz. 17 (w czwartek do godz. 15), z wyjątkiem weekendów, będziemy aktualizować i zawieszać kolejne ozdoby na Choince Darczyńców, którą następnie umieścimy na stronie internetowej bialystok.wyborcza.pl. Choinkę Darczyńców opublikujemy również w papierowym wydaniu „Magazynu Białostockiego” (w piątki 14 i 21 grudnia).
W naszym portalu wszystkie bombki będą zdobić świąteczne drzewko aż do Wigilii!
Uwaga: bombkę, dzwonek lub gwiazdę można też zamówić, wykupując równocześnie reklamę z życzeniami w wigilijnym wydaniu „Magazynu Białostockiego”, które ukaże się w piątek 21 grudnia. Część zysków ze sprzedaży reklam również przekażemy na rzecz Fundacji „Pomóż Im”.
Szczegóły pod numerami telefonów: 85 74 78 121 i 85 74 78 111.
Codziennie na naszej stronie internetowej bialystok.wyborcza.pl oraz w piątkowym papierowym wydaniu „Magazynu Białostockiego” będziemy publikować świąteczną graficzną Choinkę Darczyńców i sukcesywnie wieszać ozdoby z logo kolejnych darczyńców. W pełni ubrane drzewko ukaże się także w wigilijnym wydaniu „Magazynu Białostockiego” – w piątek 21 grudnia. Na choince każdy może powiesić swoją ozdobę. Wyłącznym patronem medialnym Choinki Darczyńców w 2018 r. jest Radio Złote Przeboje.","CHOINKA DARCZYŃCÓW, 13 GRUDNIA (AG)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,72581,7540841,Wladyslaw_Skoraczewski.html",Władysław Skoraczewski,"0
Wspomnienie (03.12.1919- 02.01.1980)","Minęła 90. rocznica urodzin Władysława Skoraczewskiego. Wybitnego śpiewaka operowego i harcmistrza.

Urodzony w Warszawie, maturę zdawał w Gimnazjum im. Zamojskiego. Studiował prawo na Uniwersytecie Warszawskim. Naukę śpiewu pobierał u znakomitego pedagoga prof. Grzegorza Orłowa. W czasie okupacji niemieckiej prowadził chór w kościele Wszystkich Świętych, w czasie Powstania Warszawskiego walczył w Szarych Szeregach.

Młodzież, z którą pracował, uwielbiała go. Troszczył się i wychowywał na przyzwoitych ludzi. To on był twórcą i założycielem Chóru Harcerskiego, który z czasem przekształcił się w kilkusetosobowy Centralny Artystyczny Zespół Związku Harcerstwa Polskiego z siedzibą w Teatrze Wielkim. Chór ten wielokrotnie występował w przedstawieniach operowych Teatru Wielkiego.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2422821.html",Rekordowa kolejka do przychodni endokrynologicznej,"0
Takiej kolejki nie było w Łodzi od czasu głośniej wyprzedaży w Media Markcie. Chorzy ludzie godzinami stali w kilkusetmetrowej kolejce, by zapiać się do lekarza","Przy ul. Wierzbowej działają dwie popularne poradnie: endokrynologiczna oraz menopauzy i osteoporozy. Wczoraj zaczęły przyjmować zapisy na wizyty w pierwszym kwartale przyszłego roku.

- Limity wyczerpaliśmy już we wrześniu - mówi dr Arkadiusz Zygmunt, zastępca kierownika ośrodka. - Postanowiliśmy więc zacząć zapisy na przyszły rok już na początku grudnia. Spodziewaliśmy się dużego zainteresowanie, więc ściągnąłem ochroniarza i dwie rejestratorki. Ale tom, co się stało, przeszło moje najśmielsze oczekiwania.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25129370,powrot-amerykanskiej-gwiazdy-kyle-weaver-znow-w-toruniu.html",Powrót amerykańskiej gwiazdy: Kyle Weaver znów w Toruniu,"Drużynę Polskiego Cukru Toruń wzmocnił Kyle Weaver, który zagrał 74 mecze w lidze NBA. Amerykanin po dwóch latach wraca do naszego miasta, a kibice zacierają ręce.","Weaver grał w drużynie Twardych Pierników w sezonie 2016/17 i był jej pierwszoplanową postacią. Torunianie zdobyli wtedy srebrny medal, a ich widowiskowo grający lider został wybrany na najlepszego gracza polskiej ligi. Po świetnym sezonie w naszym kraju wybrał ofertę greckiego Arisu Saloniki, gdzie nie wiodło mu się już tak dobrze. Przeniósł się do Science City Jena, a ostatni rok spędził na Litwie w zespole Neptunas Kłajpeda.
33-letni Weaver mierzy 198 cm. W 2008 r. został wybrany w drafcie do NBA przez zespół Charlotte Bobcats. Ale nigdy w nim nie zagrał, bo Bobcats oddali go do Oklahoma City Thunder, czyli ekipy dowodzonej wówczas przez słynnego Kevina Duranta. W pierwszym sezonie w NBA Weaver wystąpił w 56 meczach tej drużyny, zdobywając średnio 5,3 pkt. W kolejnym zaliczył tylko 13 spotkań. Przygodę z najlepszą koszykarską ligą świata skończył w sezonie 2010/11 w barwach Utah Jazz (pięć meczów). Potem przeniósł się do Europy. Grał w Belgii, Niemczech i Włoszech, skąd trafił po raz pierwszy do Torunia.",Mecz koszykówki męskiej Polski Cukier Toruń - BM Slam Stal Ostrów Wielkopolski (MIKOŁAJ KURAS),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23917341,przejscia-na-przejsciach-granicznych-z-ukraina-katastrofa-coraz.html",Przejścia na przejściach. Na granicy z Ukrainą katastrofa coraz bliżej,"Ruch autobusów na wschodniej granicy Polski wzrósł. 15 razy. Pasażerowie nie wiedzą, kiedy przekroczą granicę. Stoją nie po kilka, lecz nawet po kilkanaście godzin. Tymczasem polskie służby graniczne, które decydują o przepustowości przejść polsko-ukraińskich, zapowiadają prawdziwy horror: strajk włoski.","Liczby są nieubłagane. Dziesięć lat temu z Lublina do Lwowa przez przejście Hrebenne-Rawa Ruska można było dojechać dwoma autobusami. Stare pojazdy ukraińskich przewoźników nazywano ogórkami. O ich standardzie świadczy fakt, że zimą… nie były ogrzewane. Jeden wyjeżdżał z Lublina o godz. 11, drugi o 13.40. Niektórzy nie uwierzą, ale wystarczy sprawdzić rozkład jazdy w kasie międzynarodowej lubelskiego dworca autobusowego, że obecnie z Lublina do Lwowa można dojechać 31 autobusami, z których 23 kursuje siedem dni w tygodniu. I nie jeżdżą puste. Kto lubi magię liczb, niech policzy: to wzrost ponad 15-krotny, czyli o 1500 proc. Większość z nich wyjeżdża z bardzo różnych miast Polski, są na przykład startujące ze Szczecina, więc proszę sobie wyobrazić mękę pasażerów, a z Lwowa jadą dalej w głąb Ukrainy.",Dworzec w Lublinie. Stąd odjeżdżają autobusy na Ukrainę (JAKUB ORZECHOWSKI),"Jako były weteran wschodniej granicy twierdzę że to celno-paszportowe k... stwo z polskiej strony będzie trwało z racji mentalności polskich służb. Najgorsze instynkty budzą się w polskim służbowym bydle z chwilą poczucia jakiejkolwiek władzy nad innymi. Poczucie rasy panów jest nie do wytrzebienia-@@@-Ci, którym nie podoba się Unia, Shengen powinni się tam wybrać. Może zmienią zdanie.-@@@-Przecież Ukraińcy chcieli mieć swoje państwo i nawet nas w tym celu wymordowali (tak, mam prawo tak pisać, cierpieli moi przodkowie). Po co tutaj teraz przyjeżdżają?-@@@-Jechałem z rodziną w grudniu do Lwowa z Warszawy. DRAMAT. Na granicy 16h stania. Wyjechaliśmy 6:00 a we Lwowie byliśmy o 3:30 dnia następnego. Na przejściu w Dołhobyczowie kolejka sięgała Biedronki - tj jakieś 5 km samych osobówek. W kolejce dochodziło do rękoczynów - paru gości stworzyło 'komitet' kolejkowy i dopiero policja rozgoniła to towarzystwo. Na pytanie, czy z 3 i 6 letnim dzieckiem dam radę przejechać szybciej (pytałem lotny patrol celników) padło - nie ma szans bo nas inni rozszarpią.

W drugą stronę - inny świat. Kolejka na 5-6h stania, podjechał ukraiński WOP, zobaczyli małe dzieci, i dawaj bez kolejki od razu do kontroli. Nawet nie prosiłem. A my mamy Ukraińców za bydło .... Od tej pory do Lwowa jedynie pociągiem lub samolotem. Autem NIGDY.-@@@-Chcesz byc nikim bądź celnikiem - to pokraki, niezalerz nie od narodowości i od granicy. Czy to w Polsce, na Węgrzech, Serbii, czy Słowenii. Przekraczałęm w tym roku chyba z 10 granic i większośc to samo - PAN CELNIK chodzi wolno, robi wszystko bardzo wolno, rzuca okiem od niechcenia, czasem machnie reką żeby jechac szybko czasem posprawdza bardzo dokładnie wszystkie dane, nie ma reguły. Co pare minut musi wyjść z budki, moze na fajka, moze do WC. Doprawdy musiałem sie mocno powstrzymywac żeby nie wyjść i nie obic paszczy ....-@@@-A gdzie nazwiska urzędników? Samo to się nie zrobiło, ktoś jest za to odpowiedzialny. Autor ma komunistyczne przeświadczenie że aparat urzędniczy jest bezosobowym tworem dreczacym szarego człowieka.-@@@-To jest robione specjalnie, żeby maksymalnie zochydzić ludziom przekraczanie wschodniej granicy. Mieszkam w Rzeszowie, do Lwowa mam rzut beretem, ale byłem tylko 2 razy, bo stanie na granicy to niepotrzebne nerwy i traumatyczne przeżycie.-@@@-chamstwo na tej granicy było zawsze i nawet o wejściu ukrainy do ue można sie spodziewać jakiejś mikro granicy, przejściowego postoju, itd"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,21060037,bedzie-nowy-statut-kielc-z-patronatem-matki-bozej-i-petycjami.html","Będzie nowy statut Kielc. Z patronatem Matki Bożej i petycjami, ale bez skarg na prezydenta","28
Jest już gotowy projekt nowego statutu miasta. W dokumencie m.in. nie ma rozwiązania sprawy skarg na prezydenta, zachowano funkcje wiceprzewodniczących komisji i wskazano Matkę Bożą Łaskawą Kielecką jako patronkę miasta","Projekt będzie głosowany na najbliższej sesji. - Chociaż wielu moich uwag nie uwzględniono, to na pewno nowy dokument jest bardziej spójny i czytelny niż obecny statut. Wydaje się, że łatwiej będzie pracować na jego podstawie - mówi Katarzyna Zapała, radna PO i członek komisji przygotowującej statut.

- Ta spójność to efekt innego podejścia do dokumentu. Założyliśmy, że np. nie będziemy przepisywać fragmentów nadrzędnych aktów prawnych. A dotychczasowy statut je zawierał i był swego rodzaju podręcznikiem - mówi Tomasz Bogucki, radny PS i przewodniczący komisji doraźnej.",Kielecki rynek (MICHAŁ WALCZAK),"A ja myślałem że szczytem głupoty wyznaniowej było określenie Matka Boska Pieniężna.-@@@-Matko Bosko Laskawska przyjmij nasze przeprosiny i ubolewania ze balwochwalcy nie wiedza co czynia-@@@-Bigoteria i dewocja dorosłych kompromituje stanowiska i urzędy ,jakie piastują.Dla mnie kretynizm średniowieczny.-@@@-Matka Boska Lubawska powinna być patronką Kielc.-@@@-scyzoryki to zawsze przodowały w głupocie i zabobonie --tak już mają w genach.-@@@-a co mi to przeszkadza?niech bedzie i Matka Boska ...............wolicie alimenciarza z Kodu czy Ojca Michnika-@@@-Skoro Watykan zatwierdził to wszystko w porządku.-@@@-""Wybrani w wolnych wyborach przedstawiciele Civitas Kielcensis stanowiący Radę Miasta Kielce, z wielkim szacunkiem i atencją odnosząc się do chlubnego dorobku licznych pokoleń Polaków, stanowiącego ważki wkład w cywilizacyjny rozwój Polski, Europy i Świata, z czcią i dumą podejmując obowiązek dochowania i pomnożenia danego nam przez przodków ponad tysiącletniego dziedzictwa kultury narodowej, pozostawionego w stolicy Ziemi Świętokrzyskiej – Kielcach, a stanowiącego istotną część europejskiego kręgu tradycji chrześcijańskiej, w tysiąc pięćdziesiątą rocznicę chrztu Polski, w dwudziestym szóstym roku przyjęcia przez Najjaśniejszą Rzeczpospolitą Polską – ukochaną Ojczyznę, drogi demokratycznych przemian, które pozwoliły na swobodną realizację idei samorządności, świadomi ograniczeń wynikających z prawa, uniemożliwiających pełną realizację woli, dążeń i ambicji Wspólnoty Samorządowej Kielc, uchwalamy z wielką troską i w najlepszej wierze, a także ku pożytkowi i chlubie potomnych, w dniu 08 grudnia 2016 roku, Statut Miasta Kielce w następującym brzmieniu"" To jest preambuła statutu. To jest jedno zdanie. Ktoś musiał coś srogiego brać..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6371345,Aldi_stanie_obok_stadionu_Chemika.html",Aldi stanie obok stadionu Chemika,"0
Mieszkańcy Wyżyn będą mogli robić zakupy w nowym dyskoncie. Ruszyła budowa pierwszego w Bydgoszczy marketu niemieckiej sieci Aldi","Sieć Aldi, jak dotąd, w Bydgoszczy swoich sklepów nie miała. Market na Wyżynach będzie jej pierwszym w naszym mieście. Budowa już ruszyła tuż obok Chemika.

- Aldi jest już trzecim właścicielem ziemi, na której od 10 lat planowana jest budowa sklepu. Cieszymy się, że w końcu coś zaczęło się w tym miejscu dziać - mówi Grzegorz Ibron, dyrektor Chemika.

Wbrew obawom okolicznych mieszkańców - nowa inwestycja nie spowoduje rozebrania stadionu. - Może to sprawiać takie wrażenie, bo ekipy zajęły część bieżni, ale wszystko zostanie uporządkowane i tak jak do tej pory na stadionie będą odbywać się mecze i inne imprezy - zapewnia Ibron, który jest w stałym kontakcie z przedstawicielami sieci handlowej. - Obiecali nam, że po budowie pojawią się m.in. piłkochwyty, okolica zostanie posprzątana, trawa zasadzona, zbudują też nowy parking.",,
"https://wyborcza.pl/1,97654,15062180,Jak_ocalic_emeryture_przed_komornikiem.html",Jak ocalić emeryturę przed komornikiem,"1
Komornicy masowo wysyłają do ZUS wnioski o zajęcie emerytur i rent. Seniorzy nie spłacają kredytów, które wzięli na prośbę dzieci i wnuków","Ta propozycja jest idealnie skrojona pod emeryta. Takiego jak pani Barbara. Bank właśnie przysłał jej ofertę pożyczki. Dużej pożyczki na 24 tys. zł. Jeśli ją weźmie, będzie ją spłacać do końca życia. Bank już o to zadbał i dokładnie wyliczył.

Na podstawie tablic trwania życia określił, ile jeszcze będzie statystycznie żyć kobieta w jej wieku. Dlatego pożyczka jest na 10 lat, tak żeby zdążyła ją spłacić, zanim umrze.

Bank też dokładnie sprawdził, że nie wzięła nigdzie indziej kredytów. To dobrze z jego punktu widzenia, bo może jej zaproponować więcej pieniędzy. Po co w ogóle emerytce 24 tys.? Może przecież dać synowi - nieprawdaż?",Fot. Sean Gallup Getty Images,"Padlam z moja rodzina ofiara kradziezy komunalnego mieszkania w Warszawie na Mokotowie w zniszczonym budynku 7-mio lokalowym. Poniewaz nie odwoluje sie bo mafia jest rozlegla i szkoda dalszych moich pieniedzy na wydawanie ich jeszcze na watpliway proces w obronie wlasnych pieniedzy - wymiar sprawiedliwosci nie podolal mafii i nie obronil mnie i mienia panstwowego nie wiem z jakich przyczyn ale napewno nie z przyczyny ze przedmiotowa nieruchomosc stanowi wlasnosc zlodziejow, ktorzy w imie prawa czyli ""bezprawia"" sciagaja obecnie z mojej meza i siostry emerytur rekami komornika nienalezne im od nas pieniadze a ZUS potulnie pisze komornikowi o zadluzeniu w/wym. osoby czyli mnie. Nikt mi nie wmowi, ze jesli sfalszowano dokumenty, na podstawie ktorych wystawiono decyzje o zwrocie nieruchomosci wartej dzisiaj napewno okolo 25 milionow zlotych, a prokurator rejonowy prowadzil b. leniwie sprawy o uniewaznienie tej decyzji az 25 lat i mimo ze zlodzieje nie maja i nie mieli nigdy zadnych praw niz inne w tym budynku mieszkanie komunalne to ja moge byc nazywana dluzniczka - do tego tych wlasnie zlodziejow!!! bo po calym szeregu koszmarow jakimi darzyli nas przy aprobacie naszych fatalnych wladz lokalowych przepedzeni z mieszkania po rodzicach ale z umowa najmu na nas corki, zlodzieje w sadzie wdarli sie do naszego depozytu sadowego - czynsz - i po naszym wyprowadzeniu sie z mieszkania juz 2 i pol roku zaocznie zdobyli naturalnie wszystkie wyroki eksmisyjne zaoczne rowniez klauzule wykonalnosci i ZUS wyplaca im haracz od nas jeszcze jako nagrode za rozboj i bezprawie - i nikogo nie obchodzi, ze powinien przestrzegac chociazby poprzednio wydane wyroki w tej sprawie, ze ja nie dluznik tylko ofiara systemu - zadluzen nigdy na nic nie mialam! ani ja ani cala rodzina! dziwie sie ustawodawstwu, ze z ludzi robi niewolnikow systemu zgnilego jak tylko moze byc system panujacy kiedykolwiek w Polsce. Sprzeciw od czynnosci komorniczych nakladajacych koszta eksmisji ktorej nie bylo bo nikt tam juz prawie nie mieszkal i to od 2008 r. bo przestepcy wylaczyli doplyw wody wogole do mieszkania, a od tego czasu tylko sporadyczie do pazdziernika 2012 roku. Rzeczy tez nie eksmitowano bo zostaly tylko smiecie. Instytucja sadzenia w sadach polskich jest jak inkwizycja - to samo w 100 % - amoralnosc i bezkarnosc sedziow jest przerazajaca - w zywe oczy gorzej niz przestepcy klamia i pracuja dla przestepcow ci ktorzy powinny dbac o dobro Kraju robia z niego calkiem niezly b....l! Emeryci najlatwiej w inkwizycji sa obrabiani w ZUS przez pisemka komornikow!!!! to fakt! jak mozna zajac emeryture w imie prawa i nie okazac wiarygodnych dokumentow na to! a jak sie idzie odwolywac to sad bylby na ostatnim miejscu do ktorego chcialbys wogole nawet zajrzec! co sie nie udalo rzadzacym i zrobili dyktature i niewolnictwo w tej demokracji! nieladnie zyc z obrabiania innych! no chyba , ze na usprawiedliwienie zmieni sie ustroj na bandycki w 190 % to wowczas ta 100-tka obecna bedzie to pikus! az niedobrze sie robi, widzac hochsztaplerow na prawie kazdym stolku urzedniczym oplacanym juz przez naszych dziadow! teraz my jeszcze doplacamy przymusowymi haraczami sciaganymi w sposob nie majacy nic wspolnego z prawem i uprawnieniami. Wstyd."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3942596.html",Mistrzyni portretu,"0
Hellen van Meene potrafi wydobyć piękno nawet z niezbyt pięknych dzieciaków ulicy. Wystawę portretów znanej holenderskiej fotografki można od dziś oglądać w Yours Gallery","W tych zdjęciach jest niezwykła magnetyczna siła. Czy to zasługa modeli, dobrego światła, nasyconych kolorów, pomysłu na kompozycję kadru? Wszystkiego po trochu. Hellen van Meene, zanim zaczęła fotografować swoim ulubionym Rolleiflexem, w latach 90. eksperymentowała z polaroidami i wiele z tej estetyki pozostało w jej fotografiach do dziś. Nie udziwnia zbytnio. Zawsze pracuje przy dziennym świetle, strzelając zdjęcia ""z biodra"", po to by cały czas utrzymać kontakt z modelem. A mimo to wychodzą jej portrety nieco odrealnione, baśniowe, na granicy rzeczywistości i inscenizacji.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24035970,mariusz-sieniewicz-desantowcy-po-morderstwie.html","Mariusz Sieniewicz: Desantowcy po ""morderstwie""","Swego czasu przyprawiono mi gębę mordercy grup twórczych. Bogiem a prawdą, żadnej zbrodni nie było. Zaręczam, przysięgam, biję się w pierś! - pisze Mariusz Sieniewicz, pisarz i dyrektor Miejskiego Ośrodka Kultury w Olsztynie.","Ot, może komuś łza nostalgiczna spłynęła, ktoś inny oburzył się, że „tak jak kiedyś” nie oznacza „teraz, i zawsze, i na wieki wieków. Amen”. Chodziło o etatystyczne odczopowanie MOK-u. Do dzisiaj nie mogę wyjść ze zdumienia, że istnieją jeszcze animatorzy i twórcy, dla których kultura to nie dzieło, lecz etat.
Na gwałt potrzebowaliśmy świeżego powietrza, aby naftalinowy klimat przegonić. Rozpisaliśmy „Desant kultury” – konkurs ofert na nowych instruktorów. Okazało się, że jest w czym wybierać-przebierać, a myślenie aplikujących wykracza daleko poza archaiczne już dzisiaj i twarde gatunki sztuki. Otrzymaliśmy dwadzieścia osiem zgłoszeń, z których wyłoniliśmy trzy zwycięskie, długoterminowe i sześć pomniejszych. Otwieramy drzwi i okna. W październiku „desantowcy kultury” zapraszają do uczestnictwa w następujących projektach:",Szymon Żyliński (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),RE-WE-LAC-JA. Widać jak bardzo wietrzenie było potrzebne. Brawo Panie Mariuszu. Tak trzymać!-@@@-Świetny kierunek! O to chodzi
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22466208,weselne-zabawy-i-czarny-pan-z-torunia-polski-teatr-tanca.html","Weselne zabawy i ""czarny pan z Torunia"". Polski Teatr Tańca czyta Wyspiańskiego na nowo. I zabiera głos w sprawie Jana Klaty","- Przeżyłem już kilka wesel. Jedno było moje prywatne. Kolejne wyreżyserowałem w Teatrze Polskim w Bydgoszczy. Mam wrażenie, że mógłbym tych ""Wesel"" zrobić jeszcze kilka - opowiada Marcin Liber. Z Polskim Teatrem Tańca 13 października pokaże spektakl inspirowany słynnym dramatem Stanisława Wyspiańskiego.","Tancerze w biało-czarnych pelerynach rozsiadają się na rozstawionych na scenie krzesłach. Między nimi tajemnicza postać w płaszczu z czarnych frędzli. Kiedy zaczyna się taniec, frędzle wirują w rytm elektronicznej muzyki.
„Wesele. Poprawiny” Marcina Libera rozpoczyna długa wyliczanka słynnych wystawień dramatu Wyspiańskiego – od prapremiery w 1901 r. w Teatrze Miejskim w Krakowie aż do dziś.
– Rok 2016, Teatr Śląski w Katowicach, reżyseria: Radosław Rychcik. Wesele na północnoirlandzką nutę – czytają tancerze, stający kolejno przy mikrofonie.",Zdjęcie z próby (Marta Kaźmierska),"Z całą sympatią dla Libera, on nie pochodzi z Poznania"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23924462,ogrod-deszczowy-nowe-oblicze-podworka-na-zatorzu.html",Ogród deszczowy: nowe oblicze podwórka na Zatorzu,W ramach akcji Podwórka z Natury 2018 mieszkańcy Zatorza w Olsztynie stworzyli ogród deszczowy.,"Sobotnim pracom towarzyszył niewielki deszcz, ale wcale to nie zniechęciło olsztynian. 
Ogród deszczowy w Olsztynie
W tworzeniu pierwszego ogrodu deszczowego w Olsztynie aktywny udział brało kilkanaście osób. Powstał on na Zatorzu, w Zaułku Optymistów (na podwórku przy ul Żeromskiego-Puszkina-Jagiellońskiej).
Posadzono tam rośliny, które są w stanie zagospodarować nadmiar wody opadowej, a ulewne deszcze to problemy, z którymi miasta czasami mają kłopot, by sobie poradzić. ","Tworzenie ogrodu deszczowego w Olsztynie (Norbert Kaczan, olsztyn.wyborcza.pl)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4293985.html",Prezydent straszy dziennikarzy karabinem,"0
Na placu przed teatrem wywiązała się strzelanina. Tuż po niej prezydent Mirosław Milewski zwołuje specjalną konferencję prasową. Kiedy dziennikarze zaczynają zadawać mu niewygodne pytania, jego asystentka wyciąga pistolet maszynowy.","To tylko niektóre sceny z filmu ""Wydział teatralny"" (tytuł roboczy). Powstaje przy okazji remontu teatru. Aktorzy postanowili stworzyć nietypową kronikę z postępów prac budowlanych. Obok profesjonalistów na ekranie zobaczymy muzyków, polityków, dziennikarzy.

- Wszyscy spisują się doskonale - zapewnia Piotr Bała, producent, reżyser, scenarzysta, operator kamery i aktor w jednym. - Nie widać żadnej różnicy w grze zawodowców i amatorów. Są naturalni i bardzo zdyscyplinowani. Robią wszystko zgodnie ze scenariuszem i naprawdę dobrze im to wychodzi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5212829.html",Dzieci śmiertelnych wrogów pojednały się,"0
Dwaj piloci, Polak Władysław Gnyś i Niemiec Frank Neubert o świcie 1 września 1939 r. chcieli się nawzajem pozabijać. Wczoraj w Gnieźnie pojednały się ich dzieci","To jedna z najbardziej niesamowitych historii II wojny światowej - i to akurat z samego jej początku, z poranka 1 września 1939 r. Wtedy to z lotniska w Nieder Ellguth (Ligota Dolna) na Opolszczyźnie do akcji na cele w Polsce ruszyła grupa stukasów (Junkers Ju 87). Pilotem jednego z nich był Frank Neubert.

Nad wsią Żurada koło Olkusza (dziś istnieje tam szkoła im. Władysława Gnysia) samoloty te zostały zaatakowane przez parę polskich myśliwców PZL P-11c, które poderwały się w powietrze z lotniska Balice pod Krakowem. Za sterami jednego siedział kpt Mieczysław Medwecki, drugiego - ppor. Władysław Gnyś.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24679706,prymas-wojciech-polak-przeczytal-kaplanom-list-od-ofiary-wykorzystanej.html",Prymas Wojciech Polak przeczytał kapłanom list od ofiary wykorzystanej seksualnie przez duchownego,"Poruszający list od ofiary wykorzystanej seksualnie przez duchownego przeczytał podczas mszy św. w Wielki Czwartek prymas Polski Wojciech Polak. - Musicie pamiętać, że krzywda odcisnęła się na mnie bardzo głęboko i wpłynęła na relację z Bogiem i z drugim człowiekiem. I nawet po wielu latach nie jestem zdolna, aby w pełni zaufać kapłanowi - napisała kobieta.","W Wielki Czwartek wszyscy biskupi odprawiają w swoich katedrach msze św. krzyżma. Księża odnawiają podczas nich swoje przyrzeczenia kapłańskie. Święcone są także oleje św. używane przez cały rok w czasie udzielania sakramentów chrztu, chorych czy bierzmowania.
Brońcie skrzywdzonych i oburzonych
W gnieźnieńskiej katedrze z duchownymi modlił się abp Wojciech Polak, prymas Polski, który odczytał podczas homilii list, jaki dostał od ofiary wykorzystanej seksualnie przez duchownych. Arcybiskup mówił do kapłanów w ten sposób:     ","Prymas Polski abp Wojciech Polak najpierw nie chciał wystąpić w dokumencie braci Sekielskich o pedofilii w Kościele. Po obejrzeniu go, wydał oświadczenie. (PAWEŁ MAŁECKI)","Problem w tym, że na jednego Polaka w polskim klerze przypada lekko licząc dziesięciu Jędraszewskich. Dlatego nie mam żadnej nadziei, że wysiłki pana prymasa cokolwiek tu zmienią; doprawdy, perły rzucone przed wieprze.-@@@-Od wiernych na Notre Dame?
Pewno wielu naiwnych sie znajdzie.

A dlaczego episkopat nie da na ten cel czesci dziesiciny, ktora dostaje od panstwa?
Pytanie jest retoryczne :-).-@@@-Taa...

Słowo gwałt zostało zastąpione słowami niegodne potraktowanie, słowo przestępstwo słowem grzech, kara to pokuta.
Zostałem niegodnie potraktowany przez księdza, to był zwykły grzech, nie było pokuty.-@@@-Apele nic tu nie pomogą. Struktura i doktryna kościoła sprawia że głównie trafiają tam ci, którzy wypierane skłonności homofilne pomyłkowo wzięli za powołanie kapłańskie. A kiedy już się upewnią że to pomyłka, są już w gronie takich jak oni. Cóż więc robić, nic innego nie umiem tylko być księdzem. Więc ""złote, ale skromne"", da się przeżyć. Tych co mnie nie lubią postraszę piekłem i już.-@@@-Sprawą powinien się zająć zespół dobrych i niezależnych prokuratorów. Akta kościelne powinny zostać zajęte w całości przez organy państwowe do czasu wyjaśnienia sprawy. Sprawcy powinni być ścigani z oskarżenia publicznego, aresztowani, żeby nie mataczyli. Na koniec w normalnym procesie karnym skazani, a ofiary powinny dostać adekwatne, wysokie odszkodowania, bez konieczności osobnego procesu. Osoby, które ukrywały przestępstwo powinny odpowiadać za współudział. Na koniec naukowcy powinni zbadać zasady działania tej organizacji, żeby opracować metody ochrony przyszłych pokoleń przed podobną szkodliwą działalnością. Czyli powinno się stać dokładnie to, co w normalnym kraju, z normalnym wymiarem sprawiedliwości, w sposób, w jaki standardowo są traktowani przestępcy. Żadnych samooczyszczań, czytania liścików z ambon i udawania. Bicie w pierś owszem, ale w pudle podczas resocjalizacji i leczenia. Mafia pruszkowska sama się nie oczyściła, to i kościół nie powinien.-@@@-Ja im nie wierzę i nie wiem co mogliby zrobić abym im uwierzył.-@@@-I wreszcie zacząć wypłacać adekwatne do wyrządzonej krzywdy wysokie odszkodowania pieniężne.-@@@-Poruszył ten list chociaż jednego klechę?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13437960,Deweloperzy__Za_rok_skonczy_sie_mieszkaniowe_eldorado.html",,"0
O sytuacji na wrocławskim rynku mieszkaniowym rozmawiali dzisiaj przedstawiciele lokalnego oddziału Polskiego Związku Firm Deweloperskich. Przekonywali, że z zakupem mieszkania nie warto czekać. Ich zdaniem dobra sytuacja klienta może się skończyć już pod koniec 2013 r.","- Znacznie spada liczba udzielanych pozwoleń na budowę, a także rozpoczynanych inwestycji - mówił Tomasz Stoga z firmy Profit Development. - A to oznacza, że pod koniec roku wybór gotowych mieszkań będzie bardzo ograniczony. Czyli ceny wzrosną.

Stoga podaje kilka przyczyn: banki zaostrzyły swoją politykę wobec deweloperów, a złagodziły wobec klientów. Co oznacza, że siła nabywcza jest w tej chwili silniejsza i mieszkań może sprzedawać się coraz więcej. Deweloperzy są ostrożni przy rozpoczynaniu nowych inwestycji, bo oferta rynku jest bardzo bogata.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,24618588,nauczyciele-z-malej-miejscowosci-nigdy-nie-zarabialismy-najlepiej.html",Nauczyciele z małej miejscowości: Nigdy nie zarabialiśmy najlepiej. Ale teraz to już jest kompletne dno,"Mamy takie czasy, że nauczyciel drży o swoją pracę. Tych, co osiągają wiek emerytalny, zmusza się do pójścia na emeryturę, też zostałam wypchnięta - mówi pani Aneta. , , - Mamy takie czasy, że sprzedawca w dyskoncie zarabia porównywalnie albo i lepiej niż nauczyciel, a brak szacunku do naszego zawodu płynie z samej góry - dodaje jej mąż Zygmunt, też nauczyciel.","Oboje mają za sobą 37 lat pracy w zawodzie. 37 lat pracowali w tej samej szkole. Na wieś przyjechali zaraz po studiach.
Pierwsze lata
Zygmunt: – Zdecydowaliśmy się na pracę na wsi ze względu na mieszkanie. To był 1982 rok, PRL. Wiadomo, jak wtedy trudna była sytuacja z mieszkaniami. Gdy jeszcze nie byliśmy małżeństwem, każde z nas dostało nieduże, służbowe. Potem jako nauczycielska rodzina zamieszkaliśmy w 60-metrowym. Praca na wsi to nie jest nuda. Świetnie pracuje się z dziećmi. Potrafią słuchać. Rodzice? Wcześniej było lepiej. Teraz niektórzy próbują stawiać nas na baczność.",Chodnik na szczecińskim Niebuszewie (zk),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1442608.html",Akademia Rolnicza w Szczecinie,"0
ul. Janosika 8, 71-424 Szczecin, tel. (091) 422-08-51, e-mail: rektor@ns.rektor.ar.szczecin.pl","Strona internetowa: www.ar.szczecin.pl

Legenda:
Z - studia licencjackie
M - studia magisterskie

WYDZIAŁ KSZTAŁTOWANIA ŚRODOWISKA I ROLNICTWA (M)

Architektura krajobrazu - egzamin z rysunku odręcznego (9 lipca) i test z biologii (11 lipca), 90 miejsc.

Ochrona środowiska, specjalności: ocena stanu i zagrożeń środowiska, ochrona gleb, ochrona przyrody, ochrona środowiska rolniczego, ochrona wód - konkurs świadectw (biologia lub mikrobiologia lub ochrona środowiska; chemia lub fizyka; język obcy; język polski; matematyka), 120 miejsc.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,4360107.html",Ekologiczni awanturnicy nie poprą populistów,0,"Z ze zdumieniem i rozczarowaniem przeczytałem we wtorkowym ""Dzienniku"" artykuł Stefana Niesiołowskiego ""Nie poprzemy ekologicznych awanturników"". Prof. Niesiołowski pisze, że Platforma nie będzie popierać ekologów, bo wśród nich jest wielu lewaków i awanturników, no i jeszcze Andrzej Gwiazda. To odpowiedź PO na debatę ""Dziennika"", czy poważna polityka prawicowa winna się zajmować ochroną środowiska.

Może się wydawać dziwne, że dziennikarz ""Gazety"" broni Andrzeja Gwiazdy. Ale choć z wieloma jego poglądami się nie zgadzam, to właśnie Gwiazda był jedynym, który był z nami nad Rospudą w najtrudniejszym momencie. To on przeszedł kordon policji oddzielający obóz od rozwrzeszczanego tłumu wymachującego krzyżami. Widziałem, jak chodzi wśród ludzi wyzywających go od najgorszych, bierze ich za rękę, rozmawia. Widziałem, jak milkli i odchodzili. Trzeba mieć niezwykłą odwagę, by coś takiego zrobić.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7540495,Genscher__Polska_i_Niemcy_sa_dzis_w_zalobie.html",Genscher: Polska i Niemcy są dziś w żałobie,"0
- Był zadeklarowanym Europejczykiem, człowiek oświeconym - mówi o Krzysztofie Skubiszewskim Hans Dietrich Genscher, były minister spraw zagranicznych Niemiec","Bartosz T. Wieliński: - Jak poznał Pan Krzysztofa Skubiszewskiego?

Hans Dietrich Genscher: We wrześniu 1989 r. spotkaliśmy się w Nowym Jorku na sesji ONZ. Prosiłem wówczas Polaków, by nowy minister był obecny podczas mojego przemówienia. Zapewniałem w nim, że Niemcy nigdy nie będą kwestionować granicy na Odrze i Nysie. To był szczególny czas - na horyzoncie coraz wyraźnie rysowało się zjednoczenie Niemiec. Pytanie o granice nasuwało się automatycznie. Zależało mi na tym, żeby Polacy wiedzieli, że chcemy mieć z nimi dobre, sąsiedzkie stosunki. Szybko staliśmy się bliskimi przyjaciółmi.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,19181681,cmentarz-swietokrzyski-do-posprzatania-pomoz-i-ty.html",Cmentarz Świętokrzyski do posprzątania. Pomóż i ty!,"0
Po Wszystkich Świętych i Zaduszkach przyszedł czas na wielkie sprzątanie na Cmentarzu Świętokrzyskim. Parafia p.w. Podwyższenia Krzyża Św i radni Sebastian Pieńkowski i Robert Jałowy tradycyjnie zapraszają do wspólnej akcji.","Kiedy? W sobotę, 14 listopada o godz. 10. Gdzie? Na Cmentarzu Świętokrzyskim przy Czerwonym Kościele. Warto zabrać też ze sobą rękawice, grabie i worki. Tradycyjnie po Zaduszkach odbędzie się wielkie sprzątanie zabytkowej nekropolii.

Cmentarz został posprzątany już pod koniec października. Społecznie większość terenu wykosiła jak co roku firma Poraj Wawrzyńca Zielińskiego, a porządkowaniem zajęli osadzeni w zakładzie karnym oraz pracownicy urzędu.

Radni, z których inicjatywy organizowane jest poświąteczne porządkowanie od kilku lat już apelują do władz miasta, aby sprawę utrzymania zabytkowej nekropolii rozwiązać systemowo. Formalnie utrzymywanie tego cmentarza nie nalezy do zadań miasta. Parafii jednak nie stać na bieżące utrzymanie cmentarza, na którym obecnie nie ma pochówków. Tymczasem ponad 150-letni cmentarz wymaga nie tylko sprzątania, ale też renowacji starych wartościowych nagrobków.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22559212,dwa-lata-z-pis-i-konca-nie-widac-gdula-kaczynski-buduje-neoautorytaryzm.html",Dwa lata z PiS i końca nie widać. Gdula: Kaczyński buduje neoautorytaryzm. Opozycja? Mocno kuleje,"Klasa średnia nie popiera PiS z potrzeby zemsty, nie głosuje na Kaczyńskiego dla pieniędzy. Chodzi o symboliczną cząstkę władzy nad światem. O poczucie wyższości wobec elit, które rządziły - oni byli zdegenerowani, my jesteśmy krystalicznie czyści - mówi dr. hab. Maciej Gdula, socjolog z Uniwersytetu Warszawskiego.","Michał Wilgocki: Kiedy ostatni raz rozmawialiśmy o tym, dlaczego PiS-owi nie spada, miał w sondażach 30-35 proc. poparcia. Teraz – dwa lata po zwycięstwie w wyborach parlamentarnych – ma 40-45 proc., a w ostatnim CBOS nawet 47. Jak to się dzieje?
Dr hab. Maciej Gdula*: Do tej pory nie widzieliśmy wyraźnie, jak wyglądała dynamika rozwoju sytuacji. Albo diagnozowaliśmy ją źle. Większość komentatorów krytycznych wobec PiS patrzyła na rzeczywistość bardzo optymistycznie. Traktowała wszystkie konflikty wywoływane przez obóz władzy jako wpadki, które zabiorą mu poparcie. Okazało się to bardzo naiwne. Ataki na Trybunał Konstytucyjny, media publiczne, sądy – nie tylko nie szkodzą PiS-owi, on na nich zyskuje, bo jego publiczność dokładnie tego sobie życzy. Choć czasem – na przykład w momencie sądowych protestów – wstydzi się przyznać do tego otwarcie.",Posiedzenie rządu 10.10.2017 (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"Gdula jest zachwycony PiSem.-@@@-Kolejny ""uczony"" wykształcony ponad swój intelekt, taki Suski Biedronia, tyle że pan minister nie chwali się habilitacją:))-@@@-Czyli PIS popierają ludzie o skłonnościach sadystycznych. Ich resentyment objawia się mściwością. Ta władza daje im poczucie sprawczej mocy, że oto mogą teraz kogoś skazać na cierpienie (kobiety, uchodźców, słabszych). Myślę, że ten sam typ człowieka wydawał Żydów hitlerowcom za pierzynę, albo pelisę.-@@@-Pis to sekta, a kazda sekta daje poczucia wspolnoty-@@@-""W obiegu najpopularniejsze są dwie teorie wyjaśniające wysokie notowania władzy. Pierwsza ? że Polacy są tacy jak PiS ? ksenofobiczni i zamknięci. Druga ? że nisko sobie cenią demokrację i sprzedali ją za 500+."" Profesor nie zgadza się z tym, ale dostatecznie swego poglądu nie udowadnia. Argument, że PiS siedem razy przegrał wybory nie może być argumentem na poparcie jego wniosku. PiS wszakże przedstawiał się, jako w miarę racjonalna partia, a największy wzrost społecznego poparcia notuje teraz, gdy pokazuje swoje prawdziwe oblicze, pociągające dla 47% społeczeństwa, a w pozostałej części tylko w połowie Polaków budzi, to co powinno budzić-odrazę lub choćby niesmak. Z profesorem zgadzam się w tym, że dobra zmiana zniosła poczucie wstydu w swoim elektoracie. Jest to rzecz straszna, bo wyklucza jedną z barier przed zachowaniami nikczemnymi, wrogimi, przestępczymi a nawet zbrodniczymi. To prosta droga do systemów takich jak III Rzesza.-@@@-Januszei i Grazynki rządzą, przerażają mnie nie skarpetki białe do sandałów czy disco polo ,lecz taka prymitywna discopolowosc polskiej pseudemokracji . Jasełka zamiast teatru? tabloidy zamiast prasy?kino patriotyczne ,czy prymitywne? Cofamy się w każdej dziedzinie myląc prostactwo z prostotą-@@@-Od wielu lat wszystkie badania pokazywały, że poparcie dla samej idei demokracji w Polsce maleje. Owszem ubolewano, ale nikt nie wyciągał z tego wniosków. Skoro maleje poparcie dla demokracji, to rośnie dla innych form rządów. I dopóki się te inne formy rządów nie skompromitują dopóty będą trwać. Czasami taka kompromitacja oznacza kompletne załamanie się wszystkiego, bo rządy autorytarne są świetne w znajdowaniu wrogów i budowaniu histerii społecznej. Na tym można jechać nawet jak poziom życia drastycznie się obniża, byle ludzie wiedzieli, przez kogo się obniża.
Pytanie tylko czy niewiara w demokrację to coś przejściowego, czy też odwrotnie, poparcie dla demokracji w pewnych okresach, to był w Polsce wyjątek. Niestety moim zdaniem to drugie. Nie może być demokracji w kraju, gdzie nie ma dostatecznie wielu demokratów. Nawet, gdy wydaje się, że chwilowo się to udało, udaje się na czas pamięci jednej generacji. Potem przychodzą inne i niszczą to, co zbudowano. Tak było w Polsce nie raz. Czy ktoś pamięta co się zdarzyło 10 września 1930 roku? Jak pamięć historyczna Polaków opisuje ówczesnych oprawców?-@@@-Skoro tak, to zostaną usunięci siłą. Skoro chcą odwetu i zemsty - będą to mieli."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25209820,superbohaterowie-po-wielu-perypetiach-wracaja-do-bytomia-wielkie.html",Superbohaterowie po wielu perypetiach wracają do Bytomia. Wielkie święto w najbliższy weekend,"11. edycja Festiwalu Dziwnie, Fajne i Międzygalaktycznego Zlotu Superbohaterów rozpocznie się w piątek, 20 września. Mariusz Kałamaga porozumiał się w tej sprawie z władzami Bytomia.","Kiedy w 2009 r. w Bytomiu po raz pierwszy zorganizowano Przemarsz Superbohaterów, wzięło w nim udział kilkanaście osób. Przez lata impreza rozrastała się i zyskiwała rzesze fanów w każdym wieku. – Cała idea powstania zlotu od początku jest powiązana z Bytomiem i bardzo ważne jest dla nas to, że po przerwie festiwal wraca do Bytomia. Jesteśmy ciekawi, jak po tej dwuletniej nieobecności impreza znów „zafunkcjonuje” – mówi Mariusz Kałamaga.
– Prasujemy peleryny i uwalniamy supermoce. W sobotę wielki Przemarsz Superbohaterów, podczas którego barwny korowód wyruszy spod Szybu Krystyna na bytomski Rynek – mówi prezydent Bytomia, Mariusz Wołosz.",Zlot Super Bohaterów w Bytomiu. Rok 2013 (Fot. Joanna Nowicka Agencja Gazeta),"Tytuł wprowadza w błąd. To nie był żart ze słynnej krowy, tylko niewybredny żart z Bytomia.-@@@-Wszystko fajnie, ale czemu miasto ma dofinansowywać taki przemarsz?
Jakoś jak Ślązacy maszerują przez Katowice, to miasto nie dokłada się do takiego przemarszu. A tutaj popatrzcie, miasto nie daje kasy i superbohaterzy nagle znikają."
"http://wyborcza.pl/7,134835,22525153,bp-waclaw-swierzawski-14-05-1927-7-10-2017.html",Bp Wacław Świerzawski (14.05.1927 - 7.10.2017),0,"Były rektor Papieskiej Akademii Teologicznej w Krakowie, pierwszy ordynariusz diecezji sandomierskiej w nowych granicach.
Wacław Świerzawski urodził się w Złoczowie. Podczas okupacji kształcił się w średniej szkole handlowej i uczył się na tajnych kompletach. Po maturze (1944) wstąpił do Wyższego Seminarium Duchownego we Lwowie, które od 1945 r. działało w Kalwarii Zebrzydowskiej. Święcenia kapłańskie przyjął w 1949 r.
Był kapelanem sióstr dominikanek w Zielonce koło Warszawy, duszpasterzem akademickim przy kolegiacie św. Anny w Krakowie i rektorem kościoła św. Marka w Krakowie.",Wacław Świerzawski (Fot. Jarosław Kubalski / AG;),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4566351.html",ROSJA. Kto szpieguje dla CIA i MI6,0,"Amerykanie z CIA i Brytyjczycy z MI6 wciągają do pracy na rosyjskim kierunku swoich partnerów z Polski, Gruzji, krajów bałtyckich. Wywiady tych krajów prowadzą operacje w interesie swych ""starszych partnerów"" daleko wykraczające poza ramy własnych interesów narodowych - twierdzi Nikołaj Patruszew, szef rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa. Zdaniem Patruszewa zwłaszcza brytyjski wywiad zintensyfikował działalność w Rosji w związku ze zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi i prezydenckimi.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19273693,wciaz-nie-wiadomo-dlaczego-porwal-dziesiecioletnia-maje-czy.html","Wciąż nie wiadomo, dlaczego porwał dziesięcioletnią Maję. Czy wyjaśni to jego rodzina?","0
Dokumentacja badań psychiatrycznych prowadzonych w Anglii - to ostatnia przeszkoda w zakończeniu głośnego śledztwa przeciwko porywaczowi dziesięcioletniej Mai uprowadzonej w podszczecińskim Wołczkowie 14 kwietnia","Ta sprawa była głośna w Polsce i Niemczech. Dziewczynka została porwana 14 kwietnia, gdy wracała ze szkoły do domu. Zakrojone na szeroką skalę poszukiwania porywacza, którego samochód nagrał monitoring jednej z restauracji, prowadzone były po obu stronach Odry.

Pierwszy Child Alert w Polsce

W tej sprawie po raz pierwszy w Polsce uruchomiono procedury Child Alert. Adrian M. został zatrzymany wraz z Mają w Niemczech następnego dnia.

- Wciąż jest tymczasowo aresztowany - mówi Małgorzata Wojciechowicz, rzecznik prasowy szczecińskiej prokuratury okręgowej. - Otrzymaliśmy już z Anglii część dokumentów, o które wnosiliśmy w ramach międzynarodowej pomocy prawnej. Ale jeszcze nie wszystkie.",Niemiecka policja przekazuje Adriana M. polskim funkcjonariuszom na przejściu granicznym w Kołbaskowie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16144553,Wybory_europejskie_poprawily_szanse_na_sukces_PO_w.html",Wybory europejskie poprawiły szanse na sukces PO w Sejmie. Przewaga nad PiS rośnie,"16
Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w czerwcu, PO mogłoby liczyć na poparcie rzędu 32 proc., PiS aż o osiem punktów procentowych niższe - 24 proc. - tak wynika z najnowszego sondażu CBOS.","Niedawne wybory do Parlamentu Europejskiego, które zgromadziły przy urnach wyborczych mniej niż 24 proc. uprawnionych do głosowania, nie spowodowały wzrostu zainteresowania udziałem w głosowaniu do Sejmu i Senatu. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się na początku czerwca, uczestniczyłoby w nich - według deklaracji badanych przez CBOS - niewiele więcej niż połowa dorosłych Polaków.

Wybory europejskie nie zwiększyły mobilizacji wyborczej Polaków, wpłynęły jednak - jak można sądzić - na układ preferencji partyjnych. Wygrana PO w wyborach europejskich przełożyła się na wzrost deklaracji poparcia dla tej partii w krajowych wyborach parlamentarnych. Chęć głosowania na partię Donalda Tuska wyraża obecnie 32 proc. zdeklarowanych uczestników wyborów do Sejmu i Senatu, o 5 punktów procentowych więcej niż na początku maja.",Radość w sztabie wyborczym PO po ogłoszeniu wstępnych wyników eurowyborów (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"o jak dobrze że PO powstrzymuje złego Kaczora, który chciałby podnosić podatki, napuszczać jedne grupy zawodowe na drugie, kazać nam pracować do śmierci i stawiać fotoradary. nie mówiąc już o zadłużaniu kraju, i okradania ludzi z pieniędzy na emerytury. na pewno też by obsadzili wszystkie urzędy małymi kaczorkami z rodziny. och jak dobrze że PO tego nie robi-@@@-Za to ostatnie głosowanie w sejmie nad Kamińskim , mają wielki minus . Posłowie PO , którzy głosowali przeciw , niech sobie razem z p. Macierewiczem zbudują 124 RP .-@@@-Jeśli na lewicy (SLD, TR, Zieloni,...) nie wyłoni się wiarygodny lider, to trzeba powoli się przyzwyczajać, że lewicą jest PO. Ja w każdym razie na SLD z Leszkiem Millerem nie mam zamiaru głosować.-@@@-strach się bać. jestem za stara, żeby zaczynać na nowo poza Polską. niestety.-@@@-Moja propozycja na nadchodzące wybory: pójść, zagłosować na partię jakąś się chce ale nie na jedynki na liście tylko miejsca, powiedzmy: 5 czy 6. A potem czekac i rechotać. Zapewniam, że jakości parlamentu to ni pogorszy.-@@@-Wiecznie przegrany PIS, przypomina ZMP(zwiazek masochistow polskich).-@@@-Fascynujący wyścig dżumy z cholerą, coraz mniej się od siebie różniących. Czarno to widzę."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19297101,polska-macocha-nie-matka-rozmowa-z-adrianem-zandbergiem.html","Polska. Macocha, nie matka. Rozmowa z Adrianem Zandbergiem","10
Za plecami Kaczyńskiego czają się ludzie, którzy zbudują polski Jobbik. Albo usuniemy przyczyny frustracji społecznych, albo doczekamy się brunatnych koszul, przy których PiS będziemy wspominać z sentymentem. Z Adrianem Zandbergiem rozmawia Maciej Stasiński","Adrian Zandberg - ur. w 1979 r. w Danii, historyk, programista, niedoszły prawnik, przedsiębiorca, jeden z założycieli Partii Razem. Był współpracownikiem lidera PPS Piotra Ikonowicza, szefował Federacji Młodych Unii Pracy, współtworzył portal Lewica.pl.

MACIEJ STASIŃSKI: Ucieszyłem się, że pod Sejmem mieliście hasło ""Nie ma państwa prawa bez sprawiedliwości społecznej i nie ma sprawiedliwości społecznej bez państwa prawa"". Bo wcześniej myślałem, że pan lekceważy państwo prawa. Mówił pan, że zamach na Trybunał Konstytucyjny to ""zasłona dymna"".",Adrian Zandberg (Fot. Albert Zawada),"Mega irytujace jest to haslo ""sprawiedliwosc spoleczna"". Co oznacza? Ze mam dostawac zasilki na dostatnie (godne?) zycie podczas gdy nic nie robie? Co znaczy ""godne""? Jakie kryteria przyjmiemy? Kto je ustali? A moze po prostu sprawiedliwe jedbak jest to ze ktos kto sobie radzi w zyciu i zarabia wiecej niz inni moze zrobic z ta kasa co chce i nie nalezy mu kazac placic wiekszych podatkow (ktore i tak placi bo 10% od 100000 to wiecej niz 10% z 10000).-@@@-Moim zdaniem: Żydzi niech sie nie biorą za inżynierię spoleczna. Na tym polu wszystko partola. Komunizm - ich ostatni wynalazek kosztował ludzkość w tym Polaków dużo. Handel, judaizm, rozwój nauki, sztuki - tak. Ale robote w systemach polityczno-ekonomiczno-społecznych niech odpuszcza. Może i dobrze chcieli i chca ale nie maja szczęścia do budowy czy zmian systemów. Zajmij sie polityku Zandberg czym innym - będzie pożytek dla ludzkości. A tak znów jakies nieszczęście sprowadzi na naród polski. Jak jego rodacy wczesniej.-@@@-Mądry facet. Widzi więcej i szerzej niż 99% polskich polityków. Dramatem jest, że taka partia, mieszcząca się w europejskim lewicowym mainstreamie, w naszym kraju dostaje niecałe 4% w wyborach. To oni umieliby bronić interesów tych wszystkich, których omamił PiS.-@@@-Jacek Kuron krytykował transformacje ekonomiczna Balcerowicza jak zobaczył co sie porobilo, atak na na Irak, ale wkrótce potem ""mu się zmarlo"". (bez podtekstu).-@@@-Co do transformacji systemu PRL po 1989r. Jezeli magdalenka okradala naród polski z majątku a państwo zadluzala to jakim cudem polityku Zandberg miałaby robic cos odwrotnego: zwiekszac majątek Polakom i zasoby kapitału tak by Polska byla wierzycielem a nie dluznikiem na rynkach.-@@@-Sprawiedliwość spoleczna. Państwo prawa. Takie zbitki wyrazów mi nie pasuja. Bo sa głupie. Państwo to państwo. Prawo to prawo. Sprawiedliwość to sprawiedliwość a nie jakas spoleczna. Zafalszowanie słownictwa w dziwolągi językowe oznacza zle werbalizowanie idei.-@@@-neomarksista? Bylo tak: komunizm chciano budować na materialistycznym światopoglądzie - system sie nie udal, islamiści chca budować na totalitaryzmie koranicznym: szariat i allahowski dżihad - tez utopia, czy jest Bog nikt żyjący nie wie, należy w Europie zostawić demokracje, zablokować NWO New World Order czyli grupke masonów (?) chcących powolac rząd światowy, żeby Polnoc mogla pomoc Poludniu to ludy ""barbarzyńskie"" nie mogą Europy zadeptać, bo nic juz wtedy nie wytworzy, jak pomoc? specjalizacja: Niemcy - technika, Zydzi - handel, Polacy - rolnictwo, Rosjanie - specnaz i silniki rakietowe plus surowce, USA - technologie, UK - technologie, Chiny - kapitał no lepsza technikę wytworzą Niemcy, i tym dobrze zarządzać, i pomożemy na miejscu tam Poludniu,-@@@-Cały program PIS to wola Jarosława Kaczyńskiego i niedoszukiwalbym bym się w tej partii nic wiecej"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,478855.html",Nie wystarczy się tylko modlić,"0
Kościół Adwentystów otwiera w Lublinie świetlicę dla dzieci ubogich","Anna Augustowska: Czym jest i czym się zajmuje Chrześcijańska Służba Charytatywna?

Mariusz Maikowski: To jedna z największych na świecie humanitarnych organizacji pomocowych, tak popularnych jak Czerwony Krzyż czy Caritas. Organizacja znana jest pod nazwą ADRA (Adventist Development and Relief Agency International); w Polsce nazywana Chrześcijańską Służbą Charytatywną.

ADRA jest niezależną i ponadwyznaniową instytucją powołaną w latach 40., zaraz po zakończeniu II wojny światowej przez Kościół Adwentystów Dnia Siódmego w USA. Cel organizacji jest jeden: nieść pomoc doraźną wszystkim pokrzywdzonym w katastrofach, dotkniętych przez klęski żywiołowe, wojny itp. lub pomoc długofalową - walczyć z analfabetyzmem, szerzyć wiedzę na temat profilaktyki chorób i zdrowego stylu życia, zapobiegać patologiom społecznym. Działamy w obozach uchodźców. W krajach zacofanych uczymy jak efektywnie uprawiać rolę, prowadzić małe firmy, chronić środowisko naturalne. Dostarczamy żywność i pomoc medyczną.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16964364,Sondaz__Wybierajmy_prezydentow__ale_tylko_na_osiem.html","Sondaż: Wybierajmy prezydentów, ale tylko na osiem lat [WYBORY]","0
Mieszkańcy coraz bardziej nie chcą ?niezniszczalnych? prezydentów. Połowa gorzowian uważa, że powinni rządzić najwyżej dwie kadencje. - Zgoda, ale wprowadźmy też kadencje dla posłów - proponuje Janusz Kubicki, prezydent Zielonej Góry.","Rządzą w swoich miastach od kilkunastu lat, niektórzy jeszcze dłużej. I nie ma realnej siły, by ktoś z nimi wygrał. - Tak działa stworzony ten system. Burmistrza umacnia od pierwszego dnia, opozycję degraduje do roli przystawki. Wybory stają się niepotrzebne - powtarzają od miesięcy, od lewa do prawa krytycy ""niezatapialnych"" prezydentów. Politykom zaczyna sekundować opinia publiczna, co pokazuje m.in. sondaż w Gorzowie, jaki przeprowadziła w dniach 20-26 października firma Millward Brown. Metodą ankiety telefonicznej CATI zapytano 502 gorzowian powyżej 18 lat. Próba była reprezentatywna dla mieszkańców miasta pod względem płci, wieku i wykształcenia.","Sondaż, ile kadencji powinien rządzić prezydent miasta (Źródło - Millward Brown, paź-dziernik 2014. Studio Gazeta Wyborcza)",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19646900,najwyzsza-kara-dla-bylego-prezesa-sadu-za-awanture-pod-kielecka.html",Najwyższa kara dla byłego prezesa sądu. Za awanturę pod kielecką galerią,"5
Janusz L. ?uchybił godności urzędu sędziego? - uznał krakowski sąd apelacyjny i wobec byłego prezesa Sądu Rejonowego w Jędrzejowie orzekł najwyższą możliwą karę dyscyplinarną. Złożenie z urzędu.","Sąd Apelacyjny w Krakowie pełnił w tym przypadku rolę dyscyplinarnego dla byłego prezesa jędrzejowskiego sądu. Z wyroku wynika, że Janusz L. uchybił godności swojego urzędu.

- W ten sposób, że 13 września 2012 roku w Kielcach, w miejscu publicznym, użył wobec jednego z mężczyzn słów i gestów powszechnie uznanych za obraźliwe. A ponadto przez kopnięcie i celowe uderzenie [prowadzonym przez siebie - przyp. red.] volkswagenem golfem samochodu Bmw uszkodził go umyślnie na kwotę 3411 zł - informuje Wojciech Dziuban, rzecznik prasowy ds. karnych krakowskiego sądu.",Sąd (Fot. Marcin Onufryjuk/ Agencja Gazeta),"""Rozsierdzony"" kierowca z BMW i urzędnik na wysokim stanowisku, to ta sama kategoria ludzi. Mówiąc krótko, trafił swój na swego.-@@@-czegos tu nie rozumiem= albo prawo jest dla wszystkich albo tworzymy u klasy to Pan Palanski moze juz dziewczynek traktowac per rectum ale sedzia nie moze p[rzyp bo sie wk,,w tak po ludzku? czy w kodeksie sa takie paragrafy - Atrtysta ktoremu wolno wiecej - ile wiecej i sedzia ktory nioe moze sie wk..ic no ja przepraszam dotad zawsze mopwiono ze prawo jest takie same dla wszystkich!!!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7539900,Co_za_pech__Radni_nie_przychodza_na_dyzury.html",Co za pech! Radni nie przychodzą na dyżury,"0
Jestem mieszkanką Radomia, dostrzegam pewien ważny problem, który dotyczy wielu takich jak ja. Mam propozycję co zrobić, chcę pogadać o tym radnym, bo samorząd może to rozwiązać. Idę do radnego na dyżur. Popełniam błąd","Jest środa, 27 stycznia. Sprawdzam w internecie, w godz. 12-13 w pokoju 101 i 9 budynku USC przy ul. Moniuszki mają dyżurować radni Platformy Obywatelskiej: Waldemar Kordziński, Włodzimierz Konecki, Zbigniew Neska oraz Wiesław Wędzonka, wiceprzewodniczący rady miejskiej.

W samo południe zjawiam się w urzędzie, staję przed pokojem 101. Stukam, drzwi zamknięte, nie ma nikogo. Po kilkunastu minutach idę zapytać o radnych do pokoju przewodniczącego rady. Pani Barbara, która tam pracuje, uprzejmie mnie pyta, kogo szukam. - Radnego Kordzińskiego lub Wędzonkę, albo innych, którzy mają dziś dyżur. Żadnego nie widzę - mówię. Kobieta radzi, bym poszła do pokoju wiceprzewodniczącego Wędzonki.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4951994.html",,"0
Najpierw Sylwia została Mistrzem. Była przeszczęśliwa. Mogła zostać Czarodziejem. Ale za 7,5 tys. dol. Dziś leczy skołatane nerwy i spłaca kredyt zaciągnięty na doskonalenie ducha","Sylwia - mężatka w średnim wieku, matka dziecka, pracowała na wysokim stanowisku w jednym z wrocławskich banków. W pracy i w domu wszystko układało się bardzo dobrze aż do momentu, w którym pojawił się kryzys w jej życiu prywatnym. Była gotowa zostawić rodzinę. Znajoma Polka mieszkająca na co dzień w USA poleciła Sylwii kurs, który miał jej pomóc pokonać problemy.

W 2006 r. trener z Antwerpii prowadził taki we Wrocławiu. Jego słuchaczami byli przedstawiciele szanowanych profesji: nauczyciel, lekarz, prawnik, psycholog i prezes dużej firmy. Szkolenie na temat możliwości oczyszczenia zestresowanego umysłu kosztowało 500 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,17774840,Na_Ukrainie_znowu_spadaja_pomniki_Lenina.html",Na Ukrainie znowu spadają pomniki Lenina,"12
Dwa pomniki Lenina obalono w Charkowie na północnym wschodzie Ukrainy - podały w sobotę media. Posągi wodza rewolucji bolszewickiej spadły też z piedestałów m.in. w Kramatorsku i Stanicy Ługańskiej, które w ubiegłym roku były opanowane przez prorosyjskich separatystów.","Pomniki Lenina w Charkowie powalili ubrani w mundury polowe ludzie w maskach na twarzach. Jeden z pomników stał na terenie Uniwersytetu Lotniczo-Kosmicznego, zaś drugi obok politechniki.

W ubiegłym tygodniu w tym mieście ludzie obalili także pomniki sowieckich działaczy: Sergo Ordżonikidze, Mikołaja Rudniewa i Jakowa Swierdłowa.

Główny charkowski pomnik Lenina, który stał na centralnym placu tego prawie półtoramilionowego miasta, Majdanie Swobody, obalono we wrześniu ubiegłego roku. 8,5-metrowy posąg zniesiono podczas demonstracji patriotycznej, zorganizowanej w odpowiedzi na próbę zwołania akcji separatystów.",Pomnik Lenina obalony w Odessie 30 stycznia 2015 r. (vikna-odessa / Ukrafoto/East News),"Upadają Lenina bo rosną pomniki Bandery-@@@-Czyli bojownikami o niezależnośc Ukrainy są ci, którzy: - kobietom w ciąży rozcinali brzuchi wyjmowali z nich płody, - wyłupywali ludziom oczy, - rozdzierali końmi oficerów AK, - palili żywcem (standard - ostatni raz na wiosnę 2014).-@@@->>Na Ukrainie znowu spadają pomniki Lenina<< I ludzie z wieżowców, całkiem przypadkiem z resztą. wyborcza.pl/1,75477,17567830,Szesc_samobojstw_politykow_Janukowycza__Kijow_nie.html-@@@-Lenin wiecznie żywy coraz mniej-@@@-To Lenin wysłał Tuchaczewskiego m.in. do zagazowania ok. 250 tys. buntujących sie chłopów w guberni tambowskiej wyborcza.pl/alehistoria/1,121733,11006926,Komandarm_Tuchaczewski_gazuje_chlopow.html oraz pl.wikipedia.org/wiki/Powstanie_tambowskie-@@@-jedynie sowieci lubują się w pomnikach morderców - lenina stalina wielkigo polaka /nikt nie wyżnął tylu ruskich/ dzierżyńskiego itp-@@@-Zacytuję klasyka - poetę heavy mentalu, Romana Kostrzewskiego: ""Pchnęłaś go, głową w dół z ambony spadł. Rzeczy drwią. W rzeczach zawsze drzemie kpina.""-@@@-Zacytuję klasyka - poetę heavy mentalu Romana Kostrzewskiego: ""Pchnęłaś go, głowa w dół z ambony spadł. Rzeczy drwią. W rzeczach zawsze drzemie kpina."""
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,7392728,Rabin_patrzy_na_Boze_Narodzenie.html",Rabin patrzy na Boże Narodzenie,"0
Według chrześcijan Jezus spełnia definicję mesjasza, według Żydów nie. XX wiek to dwie wojny światowe, Holocaust. Od razu widać, że mu się nie udało. Rozmowa z Michaelem Schudrichem, naczelnym rabinem Polski","Pański rodzinny Nowy Jork, Warszawa, większość miast na świecie wygląda dziś jak jedna wielka dekoracja bożonarodzeniowa.

- Zależy gdzie w Nowym Jorku.

Czy dla wierzącego Żyda to nie jest bluźnierstwo? Świat obchodzi narodziny Syna Bożego i Mesjasza.

- Jeżeli dla ciebie te wszystkie dekoracje i zakupy mają sens duchowy... Prawie wszystko jest komercyjne. Szkoda. Ale odpowiem na pytanie. Może jestem dziwny, ale nie mam problemu. Ci ludzie mają inną religię, mają święto Bożego Narodzenia i ja to szanuję. To byłoby nienaturalne, że wszyscy ludzie służą Bogu w ten sam sposób. Ważne, czy człowiek znajdzie swą drogę do Boga, czy nie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21435214,platforma-obywatelska-na-spotkaniu-z-mieszkancami-opola-musimy.html","Platforma Obywatelska na spotkaniu z mieszkańcami Opola: ""Musimy odsunąć PiS od władzy"" [ZDJĘCIA]",W Centrum Rozrywki Kubatura przy ulicy Oleskiej w Opolu czołowi działacze Platformy Obywatelskiej spotkali się z mieszkańcami miasta. Było o czym dyskutować.,"Opolanie mieli okazję porozmawiać ze Sławomirem Neumannem, Magdaleną Kochan, Moniką Wielichowską, Tomaszem Nowakiem oraz Zbigniewem Konwińskim. Opole reprezentowali natomiast poseł Tomasz Kostuś i senator Piotr Wach.
Głównym tematem spotkania było przybliżenie mieszkańcom założeń zawartych w Programie Polska Obywatelska 2.0, który jest programem wyborczym PO na 2019 rok. Kluczowym elementem deklaracji programowej opozycji jest przywrócenie dobrej współpracy przyszłego rządu ze wszystkimi samorządami w Polsce oraz prowadzenie odpowiedzialnej polityki.",ROMAN ROGALSKI,"Odetnijcie się najpierw od ośmiorniczek, wacikow i ""warujow'.-@@@-""W Centrum Rozrywki"" Właściwe miejsce ;-D ;-D ;-D-@@@-Wygrajcie wybory to może odsuniecie. Innego sposobu nie ma. Przypominam, PiS was ""odsunął"" od władzy dokładnie w taki sam sposób."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4276390.html",Truda Grzebska. Opiewają ją w wierszach,"0
Siadałam na jego łóżku i płakałam, a wtedy i Jankowi zaczynały lecieć łzy i te strużki wpływały do uszu. Więc nie płakałam długo, bo trzeba mu było te uszy wytrzeć","Dziennikarze oszaleli na ich punkcie: stara nokia Grzebskiej dzwoni bez przerwy, domofon brzęczy co chwilę. - Wyjrzyj pani kto to - rzuca do mnie, bo stoję bliżej drzwi. - Jak mają kamerę, to nie wpuszczaj, jak z długopisem i zeszytem, to otwórz - dodaje i narzekając, że zwariuje od tego zamieszania i nawału dziennikarzy, odbiera telefon. - Dziękuję, panie reżyserze, dojechałam bezpiecznie. Pan wie, że znowu mam pełen dom ludzi? Oszaleć można, pan słyszy, że zachrypłam?",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21109691,premier-odwolala-rzeczniczke-praw-pacjenta-bo-upominala-sie.html",Premier odwołała rzeczniczkę praw pacjenta. Bo upominała się o prawa kobiet?,Nie podano oficjalnych powodów decyzji premier Beaty Szydło. W internecie pojawił się tylko krótki komunikat.,"Na stronie Rzecznika Praw Pacjenta opublikowano w poniedziałek lakoniczny komunikat: „Z dniem 12 grudnia 2016 r. Prezes Rady Ministrów Pani Beata Szydło odwołała Panią Krystynę Barbarę Kozłowską z funkcji Rzecznika Praw Pacjenta. Pani Krystyna Barbara Kozłowska będzie pełniła swoje obowiązki do czasu powołania następcy na stanowisku Rzecznika Praw Pacjenta”.
Kozłowska pełniła funkcje rzecznika od 2009 r. Była bardzo aktywna – miesięcznie miała po kilka, kilkanaście wystąpień do różnych organów i instytucji. Między innymi razem z rzecznikiem praw obywatelskich upominała się o prawną regulację prawa dziewcząt od 15. roku życia do samodzielnego korzystania z porad ginekologicznych. Upominała się również o ustawowe prawa reprodukcyjne kobiet, w tym o realizację przewidzianych prawem uprawnień do aborcji i badań prenatalnych.",Krystyna Barbara Kozłowska została odwołana z funkcji Rzecznika Praw Pacjenta (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),"I oczywiście powodów brak. Oni naprawdę myślą, że są na jakimś folwarku. Jeśli się kogoś odwołuje to znaczy, że źle pracował. A jeśli pani Kozłowska jako funkcjonariusz publiczny miała jakieś wpadki, to należy je podać do publicznej wiadomości, ponieważ jej działalność była publiczna. Bo jeśli jest tak, że Szydło odwołuje nie za wyniki w pracy, a z klucza ideologicznego, to jest to skandal. Dlatego proszę o informację jakich obowiązków pani rzecznik nie dopełniała.-@@@-""....................Premier odwołała rzeczniczkę praw pacjenta."" Widocznie uznała że polskie rodziny dostały 500+ i mają się leczyć same. Prywatne gabinety lekarskie piszczą z radości...i kapłani także, bo rodzina z chorymi dziećmi to w kościołach kasy po kokardę...-@@@-Ten PiS to jakieś upiory w ludzkiej skórze. Kosmici,których celem jest zniszczenie tego kraju. Przypuścili atak na Polskę i niszczą wszystko,krok po kroku.A ta stara brocha jeszcze za wszystko odpowie, rozliczymy ja do ostatniego centa.-@@@-Mam kilka kandydatur: Pawłowicz, Godek, Elbanowska, Sobecka, Gosiewska. Ławka pisobolszewików jedt naprawdę długa.-@@@-A jeszcze ta info na dole strony o likwidacji ""rodzić po ludzku"" - kobiety mają rodzić, rodzić downów i trupki, w dodatku RODZIĆ W BÓLU I UPOKORZENIU!-@@@-Proponuje odwolac premier! Bedzie wiecej pozytku dla Polski.-@@@-No to mamy potajemny pełzjący całkowity zakaz aborcji i badań prenatalnych - mamy rodzić Downów!-@@@-Zgadzam się z przedmówcą. Misiewicz. Sprawdził się jako rzecznik (Macierewicza Antoniego) i poznał dogłębnie problematykę zdrowotną jako subiekt apteczny w Łomiankach. Wprawdzie nie wydaje się, aby miał rozeznanie ws. kobiecych, ale zasadniczo raczej wygląda na pi...ę."
"https://wyborcza.pl/1,75399,18927604,kolumbia-o-krok-od-pokoju-po-ponad-polwiecznej-wojnie.html",Kolumbia o krok od pokoju po ponad półwiecznej wojnie,"0
Kolumbijski rząd i partyzanci z FARC za pół roku mają zawrzeć ostateczny pokój, który zakończy najdłuższą wojnę domową współczesnego świata. Przywódcy terrorystycznych oddziałów zadośćuczynią ofiarom, ale unikną prawdziwego więzienia.","Po blisko trzech latach ślimaczących się negocjacji w Hawanie prezydent Juan Manuel Santos i szef Rewolucyjnych Sił Zbrojnych Kolumbii (FARC) Rodrigo Londono w obecności kubańskiego prezydenta Raula Castro oświadczyli, że uzgodnili najtrudniejszą kwestię - odpowiedzialności za zbrodnie - i za sześć miesięcy podpiszą ostateczny traktat pokojowy. Miałby on zakończyć wojnę domową trwającą od lat 60. ubiegłego wieku. Po podpisaniu go FARC w ciągu dwóch miesięcy złożą broń.",Prezydent Kolumbii (L) Juan Manuel Santos i szef Rewolucyjnych Sił Zbrojnych Kolumbii (FARC) (P) Rodrigo Londono i prezydent Kuby Raul Castro (C) (Desmond Boylan / AP (AP Photo/Desmond Boylan)),
"https://wyborcza.pl/1,75968,12814916,Watykan_nie_pogardzil_o__Rydzykiem.html",Watykan nie pogardził o. Rydzykiem,"90
Przyznajmy, że Rodzina Radia Maryja z o. Rydzykiem są ciepło witani w Watykanie. Rzecz jasna, trudno szukać tu wielbicieli Rydzyka, ale zarazem brak jest chętnych do konfrontacji z jego zwolennikami, a wielu hierarchów nie pogardzi taktycznym sojuszem w kulturowej wojnie z relatywizmem i zeświecczeniem. W wojnach Rydzyk jest przecież świetny - pisze Tomasz Bielecki w felietonie z cyklu ?Tygodnik europejski?.","""Pan wie, ile dobra zostało posiane w sercach słuchaczy przez wspólną modlitwę, głoszenie Ewangelii, katechezę, informację o życiu Kościoła czy bezpośrednie relacje z uroczystości i podróży papieskich. Z serca przyłączam się do waszego dziękczynienia!"" - mówił wczoraj kardynał Tarcisio Bertone podczas mszy dla pielgrzymów Radia Maryja (z ojcem Tadeuszem Rydzykiem).

Ów watykański sekretarz stanu, czyli ""premier"", i w kościelnej hierarchii druga osoba po papieżu, życzliwie wspomniał też o prośbach o ""błogosławieństwo na przyszłość tej rozgłośni, jak też Telewizji Trwam"". ""Serdecznie pozdrawiam polskich pielgrzymów, a szczególnie Rodzinę Radia Maryja, z biskupami"" - Benedykt XVI nieco powściągliwiej dołączył się do tego serdecznego przesłania podczas środowej audiencji dla wiernych.",,"Obiektywnie patrząc Kościół jest w Polsce u szczytu potęgi finansowej i politycznej. Czy jest w tym zasługa Rydzyka? Na pewno nie zaszkodził. A że sączy jad nienawiści? I co z tego że to jest sprzeczne z zapewnieniami biskupów że szerzą ""miłość bożą"". Hitler też twierdził że walczy o ""pokój"". Ja nie widzę niczego dziwnego w popieraniu Radia Maryja przez Watykan. Nie takie kreatury popierali.-@@@-A od kiedy to Watykan gardzi kasą ? Może gardził dochodami z niewolnictwa i prostytucji ? Może kto pogrzebie i odkryje z jakim splendorem witano w Watykanie irlandzkich biskupów dostarczających kasy z niewolniczej pracy dziewcząt w pralniach i chlopców z produkcji różańców ? A może nie przyjmowali dużej kasy od pedofila z Meksyku ? To ""dobro"" zasiane w sercach słuchaczy czasem widzę. Zacięte, wściekłe twarze. Nienawistne słowa. Jedyne pocieszenie, że to stare w większości twarze.-@@@-Zawsze mnie śmieszy to żenująco naiwne spojrzenie na Kościół: papież - dobry, Rydzyk - zły. Tymczasem każdy kto poświeci chociaż trochę czasu na przeczytanie książek Benedykta czy Jana Pawła, to znajdzie w nich poglądy głoszone przez Ojca Rydzyka.-@@@-gdyby człowiek w latach 80ch wiedział do czego to czarne dąży a tacy byli mili, grzeczni, układni czyli tak jak to przysłowje ""dać kurze grzęde ona mówi wyżej sięde""-@@@-Watykan bierze na siebie wielka odpowiedzialnosc ""goszczac"" Rydzyka. Teraz kazdy wystepek jego radia lub telewizji, jego kazde anysemickie wystapienie bedzie kladzione na ramiona nie tylko polskiego KK ale i Watykanu. A wtedy zrobi sie z tego miedzynarodowa afera, ktorej nie przeocza zadne media. Mam nadzieje, ze biedny B16 wie co robi, chyba ze jest juz tylko marionetka w rekach kardynalow radykalow.-@@@-Rydzyka (nie zadnego ojca, bo ojcem to on jest najwyzej tylko swoich dzieci) i jego wyznawcow zalatwi czas, trzeba tylko pic herbate i czekac. Motloch sie sam wykruszy a Rydzyk kopnie w kalendarz i bedzie koniec tego teatrzyku dla emerytow i rencistow.-@@@-Bardzo się cieszę, że ojciec dyrektor cieszy się coraz to większą estymą, cieszę się także, że cały kościół w stronę poglądów ojca dyrektora podąża. Radość mnie rozpiera na samą myśl o tym do czego ta strategia doprowadzi - kościół skompromituje się zupełnie, nikt już nie będzie brał ich opinii na poważnie, zamkną się w swoim skansenie i tylko od czasu do czasu będą pohukiwać na napierający humanizm.-@@@-Już dawno mówiłem, że Kościołowi Katolickiemu zacofany, zadziorny, fanatyczny ciemnogród jest na rękę. Oczywiście wersja oficjalna to miłość do bliźniego i wolność sumienia, ale przecież nie są ślepi, widzą, co się dzieje w Zachodniej Europie, gdzie kościoły świecą pustkami. Przecież nie wyrzekną się tego bogactwa, które tak kochają, tego stylu życia... Dlatego oficjalnie Rydzyk będzie krytykowany, może czasami ktoś się oburzy, ale de facto NIC NIGDY MU NIE ZROBIĄ, mało tego, BĘDĄ GO WSPIERAĆ, bo tylko on może zapewnić im BAZĘ PODATKOWĄ umożliwiającą im życie ma odpowiednim poziomie, do którego tak przywykli..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,5036681.html",Ostatnie przygotowania do Świętokrzyskich Dni Muzyki,"0
Wybitni polscy muzycy oraz pierwsze wykonania utworów w Kielcach, a nawet w Polsce zbudują atmosferę XVI Świętokrzyskich Dni Muzyki. Impreza rozpocznie się w ostatni weekend marca i potrwa miesiąc.","Kieleckie święto muzyki rozpocznie się koncertem ""Muzyka naszych czasów"". Orkiestrą pokieruje wybitny dyrygent, kompozytor i pianista Jerzy Maksymiuk. Orkiestra pod jego batutą po raz pierwszy w Kielcach wykona m.in. II symfonię Pawła Mykietyna. - Długo zastanawialiśmy się, co zagrać. Trwało to do Warszawskiej Jesieni, kiedy to orkiestra zagrała Mykietyna. Na drugi dzień zadzwonił do mnie Maksymiuk i powiedział: ""To co, gramy to!"" - opowiada Jacek Rogala, dyrektor Filharmonii Świętokrzyskiej.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,21076003,ministerstwo-rozwoju-docenilo-aktywnosc-plocka-i-zaprosilo-do.html",Ministerstwo Rozwoju doceniło aktywność Płocka i zaprosiło do współpracy,"3
Resort zaprosił nasze miasto do projektu w ramach Programu Polskiej Pomocy Rozwojowej 2016. W liście skierowanym do prezydenta miasta napisano, że do współpracy wytypowane zostały samorządy na poziomie regionów i szczególnie aktywne ośrodki miejskie.","Projekt ów nosi tytuł ""Wzrost atrakcyjności inwestycyjnej Ukrainy oraz konkurencyjności regionów"". Chodzi w nim głównie o wsparcie samorządów i rządu Ukrainy w zakresie realizacji reform. Czyli o przekazywanie doświadczeń np. w rozwijaniu małych i średnich przedsiębiorstw, budowaniu społeczeństwa obywatelskiego, ale także o wsparcie polskiej gospodarki poprzez zacieśnienie współpracy ze wschodnim sąsiadem.

Partnerami tego programu zostały takie miasta jak choćby Kielce czy Wrocław. Ministerstwo zwróciło się także do Płocka i do funkcjonującego u nas Cifalu.",Płocki ratusz (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"no i pięknie :) widać, że nasze miasto się rozwija. fakt, zawsze można się do czegoś przyczepić i znaleźć jakieś wady ale obiektywnie trzeba przyznać, że jest dobrze, i oby było lepiej-@@@-(...) Po III kwartałach przychody grupy PGNiG spadły o 14 proc. do 23,1 mld zł. Z kolei zysk netto zniżkował o 25 proc. do 1,6 mld zł. PGNiG w przesłanym komunikacie prasowym podsumowało swoją działalność za ostatnie 10 miesięcy. (...) Spółka chwali się też rozpoczęciem eksportu gazu na Ukrainę. Od lipca do października sprzedano do tego kraju blisko 350 mln m sześc. surowca..(...)"" jak podaje: energetyka24.com: ""(...) Na początku sierpnia br. PGNiG poinformowało o rozpoczęciu współpracy z ukraińską spółką ERU Trading w zakresie dostaw gazu ziemnego na Ukrainę. Finalnymi odbiorcami mają być firmy przemysłowe nad Dnieprem.(...) w jaki sposób PGNiG mógł zaoferować atrakcyjną cenę dla ERU Trading skoro według danych ukraińskiego Naftogazu w pierwszym kwartale roku średnioważona cena importu błękitnego paliwa z Europy wynosiła 198 $? Tymczasem zdaniem rosyjskich źródeł polski koncern otrzymuje surowiec z Gazpromu za około 265 $ (to oczywiście spekulacje). (...)może cena zaoferowana Ukraińcom (różnica ponad 60 $) wynika z tego, że dostawy dla ERU będą realizowane za pomocą surowca dostarczanego do terminalu LNG w Świnoujściu przez Statoil (...) (...)Komunikat PGNiG dotyczący porozumienia z ERU Trading nie precyzował wolumenu, co mogło sugerować, że chodzi o niewielką umowę. Tymczasem zdaniem PRIME chodzi o około 1,5 mld m3 surowca rocznie. (...) Czyżby mimo toczącego się sporu arbitrażowego pomiędzy PGNiG i Gazpromem cena surowca dzięki indeksacji do ceny ropy naftowej była zbliżona do poziomu 200 $ ? Czy jest ona konkurencyjna wobec oferty RWE, który dostarczał Ukrainie błękitne paliwo z Nord Stream przez terytorium polskie? A może PGNiG po prostu dopłaca do interesu? Niestety nie udało się tego wyjaśnić. W odpowiedzi przesłanej do Energetyka24.com spółka PGNiG poinformowała, że „współpraca między PGNiG i ERU Trading stanowi tajemnicę handlową kontrahentów. Ze względu na tajemnicę przedsiębiorstwa, nie ujawniamy również źródeł pochodzenia surowca sprzedawanego ERU Trading”."""
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3608687.html",Samoobrona rządzi na dożynkach,"0
Prawo i Sprawiedliwość zrobiło błąd ignorując wieś - cieszyli się w niedzielę działacze partii Andrzeja Leppera. I to Samoobrona rządziła na słynnych w całej Polsce dożynkach w Spale","Dożynki w Spale mają przedwojenną tradycję. Prezydent Ignacy Mościcki, który w Spale miał pałac i wypoczywał w Puszczy Pilickiej wielokrotnie tu dziękował rolnikom za ich trud organizując dożynki prezydenckie. Jego tradycję kontynuował Aleksander Kwaśniewski, który rok w rok przez ostatnie pięć lat spotykał się w Spale w rolnikami z całej Polski.

Wszyscy spodziewali, że prezydent Lech Kaczyński będzie kontynuował tradycję poprzedników. Ale przed trzema tygodniami kancelaria prezydencka poinformowała, że Lech Kaczyński rezygnuje z patronatu nad dożynkami.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7898440,Zalane_ulice_w_Czestochowie_i_drogi_w_regionie.html",Zalane ulice w Częstochowie i drogi w regionie,"0
Wody na Zawodziu coraz więcej: ul. Legionów zalana jest od DK1 aż do Kucelinki - wcześniej do Faradaya","Ulice zamknięte z powodu zalania:

- ul. Legionów od DK-1 do Kucelinki (wcześniej tylko do Faradaya)

- ul. Żużlowa od ul. Olsztyńskiej do ul. Legionów

- ul. Faradaya od ul. Legionów do ul. Mirowskiej

- ul. Królewska na Stradomiu

- skrajny pas przykrawężnikowy na DK1 w stronę Katowic w rejonie wiaduktu przy ul. Mirowskiej (jest to powodem dużych korków na trasie)

- ul. Batalionów Chłopskich - zamknięta północna strona jezdni w rejonie ul. Sasankowej - ruch odbywa się wahadłowo.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3754637.html","Jest koalicja w sejmiku: PSL, PO i PiS","0
Samorządowcy doszli w piątek do porozumienia w sprawie koalicji w sejmiku województwa. Zgodnie z przewidywaniami marszałkiem ma zostać Adam Jarubas z PSL, stanowiska dwóch członków zarządu obejmie PiS.","PSL zdobyło najwięcej mandatów w sejmiku i to liderzy tego ugrupowania prowadzili negocjacje. Do koalicji przyjęli Platformę Obywatelską oraz Prawo i Sprawiedliwość. Daje to 20 głosów w 30-osobowym sejmiku (8 PSL, 7 PiS i 5 PO). Nie było wątpliwości, że PO obejmie stanowisko wicemarszałka. Tak jak przewidywano, zostanie nim Zdzisław Wrzałka. Natomiast PiS dostanie oba stanowiska członków zarządu. Obejmą je Marek Kwitek z Sandomierza, nauczyciel historii, obecnie wicestarosta sandomierski, który bez powodzenia kandydował w wyborach na burmistrza miasta, oraz Marcin Perz, obecny dyrektor gabinetu wojewody.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17811631,Pozegnanie_z_bronia_ministra_Grabarczyka.html",Pożegnanie z bronią ministra Grabarczyka,"59
Minister sprawiedliwości Cezary Grabarczyk prawdopodobnie straci pozwolenie na broń. Zdobył je nielegalnie, bo policjanci sfałszowali protokół egzaminu na strzelnicy.","Cezary Grabarczyk, prawnik z wykształcenia, kieruje resortem sprawiedliwości od września 2014 r. Wcześniej był posłem z Łodzi i przez trzy lata wicemarszałkiem Sejmu.

Na początku 2012 r. wystąpił do komendanta wojewódzkiego policji w Łodzi (tam mieszka) o pozwolenie na posiadanie broni do ochrony osobistej. Uzasadnił to obawą o swoje bezpieczeństwo. Czy ktoś mu groził? - Uzasadnienie zawarłem we wniosku i nie chcę go upubliczniać - mówi nam Grabarczyk. Według naszych informacji powołał się na pełnione funkcje publiczne (był wtedy posłem i wicemarszałkiem Sejmu), ale nie podał konkretnych zagrożeń.",Cezary Grabarczyk (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Co za głupota, gdyby chcieli na tym coś ugrać, to zaproponowali by takie rozwiązanie dopiero po oblaniu egzaminu, a nie w trakcie niego. Po co mieli niepotrzebnie ryzykować i wychylać się z czymś takim? Mało prawdopodobne...-@@@-A co na to Szefowa ministra G.? Piętnastu rosyjskich motocyklistów ją tak niepokoi, choć nie planowali jej straszyć, a nic nie mówi o przybocznym, który dysponuje giwerą, i nie wiadomo, czy umie się nią posługiwać... A może już leży z głową pod poduszką i tylko czeka, kiedy minister pozbędzie się niebezpiecznego narzędzia, by go odwołać...?-@@@-Dlaczego ten ch... jeszcze nie podał sie do dymisji? Minister sprawiedliwości uzyskuje broń ""w wyniku przestępstwa"", takie rzeczy tylko w POlsce, gdzie są granice upodlenia państwa?-@@@-Można kraść miliony, byle nie chodzić na strzelnicę i nie nosić zegarka. Oto tajemnica sukcesów PiS.-@@@-Bardzo bym chciał zobaczyć wyniki testu strzeleckiego i badania psychologiczne pana prezesa PiS. Wiadomo od lat że posiada mały pistolecik, jak wszystko u niego. Powinien mieć również pozwolenie na broń zdobyte na normalnych zasadach. Bo chyba u niego nie nienormalne zasady?-@@@-""Normalny"" człowiek żeby dostać pozwolenie na broń do obrony osobistej musi udowodnić, że w ostatnim czasie został trzy razy zamordowany i pięć razy zgwałcony! Proponuję temat na śledztwo dziennikarskie: ilu polityków ma legalnie broń i jak uzasadnili oni potrzebę jej posiadania?-@@@-Tak oto walą się dwie spółdzielnie [Skoki i poselska].-@@@-poświadczyli nieprawdę i zrobili to bezinteresownie, tylko leming może wymyślić taką głupotę, tylko mainstreamowa gazeta łyka taki bzdet"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22496940,reprywatyzacja-sledczy-gigantyczna-lapowka-31-mln-zl-za-chmielna.html",Reprywatyzacja. Prokuratura: gigantyczna łapówka 31 mln zł za Chmielną 70 i Karową 14/16,"Wiemy, jakie zarzuty prokuratura postawiła osobom, które reprywatyzowały działkę przy Pałacu Kultury i Nauki. Urzędniczka Marzena K., adwokat Grzegorz M. i biznesmen Janusz P. są podejrzani o wręczenie korzyści majątkowej. Śledczy zmienili też zarzuty dla byłego wicedyrektora Jakuba R. oraz jego matki.","Przypomnijmy: Marzena K., była urzędniczka Ministerstwa Sprawiedliwości, Grzegorz M., adwokat, były dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej oraz biznesmen Janusz P. zostali zatrzymani w poniedziałek rano. Powód - reprywatyzacja działki obok Pałacu Kultury przy ul. Chmielnej 70. Kulisy ujawniliśmy w „Gazecie Wyborczej” w kwietniu zeszłego roku. Po lekturze artykułu stowarzyszenie Miasto Jest Nasze złożyło zawiadomienie do prokuratury.
W sierpniu opisaliśmy nowe szczegóły sprawy, wtedy o aferze reprywatyzacyjnej zrobiło się głośno we wszystkich mediach.","Marzena K. była urzędniczka Ministerstwa Sprawiedliwości (nazywana 'najbogatszą polską urzędniczką' - dostała od miasta ponad 38 mln zł odszkodowań) podczas posiedzenia 'komisji weryfikacyjnej Jakiego' dot. działki przy ul. Chmielnej 70. Warszawa, 13 lipca 2017 (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta)","jak mam uwierzyć - że media nie wiedziały o tym co się dzieje . Pod tym względem mimo że nie znoszę Kaczyńskiego - okazuje się że zmiana władzy jest konieczna - bo zarówno dotychczasowa władza i media skutecznie nie informowali.-@@@-Kaczyński ze swoimi posłami świadomie nie głosował za małą ustawą PO, miał 8 lat na przygotowanie swojej akcji i ją teraz w pełni realizuje, pokazując Polakom jaki on jest dobry pan. A że przez 8 lat były malwersacje? To też było mu na rękę, bo teraz może pokazać ile złego zrobili inni. Dał władzę Ziobrze, niech się wykaże... Okres prezydentury Warszawy brata Lecha zostawi na sam koniec, bo może się uda i nie zdążą za swojej kadencji ...
PiS przyłożył świadomie rękę do tego co teraz się dzieje. To było w planach, świadomie i podstępnie wykalkulowane. Nieuczciwość czy barbarzyństwo? Jak nazwać takiego polityka?
Żal mi tylko warszawiaków, mieszkańców sprywatyzowanych domów.-@@@-Kolejny raz pytam: co z tym wspólnego (zarzutowego) ma pan mecenas?-@@@-Wpadli przez chciwość, bo jak powiadał mędrzec: łyżeczką a nie chochlą.-@@@-Tylko głupek w to uwierzy.Trzeba być kretynem by płacić taką sumę a jakotaki tym razem przeholował i tylko durne pisuary będą powtarzały tę brednię w myśl zasady: ciemny Naród to kupi., lub Gebelsowskiej propagandy bo kłamstwo powtórzone tysiąc razy staje się prawdą-gó... prawdą."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6320079,LPR_wraca_na_scene.html",LPR wraca na scenę,"0
- Wracamy na scenę polityczną. Cena, jaką Liga Polskich Rodzin zapłaciła za koalicję z PiS, została już spłacona - zapowiedział Mirosław Orzechowski, prezes LPR, ciesząc się 5 proc. poparciem w sondażu opublikowanym wczoraj przez ?Gazetę?.","LPR zamierza wystartować w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Nie ma jednak pewności, czy wystawi własną listę, czy pójdzie do wyborów na liście stowarzyszenia Libertas. To grupa przeciwników traktatu lizbońskiego założona przez irlandzkiego milionera Declana Ganley'a (poprowadził kampanię na ""nie"" przed irlandzkim referendum nad traktatem w czerwcu 2008 r.). Ostateczna decyzja co do wyborów zapadnie w połowie marca na kongresie LPR w Warszawie.

- W czasie kampanii do PE będziemy pytać: kto jest winny kryzysu w Polsce, bezrobocia i wyprowadzania pieniędzy do obcych banków - zapowiada Orzechowski. Domaga się śledztwa w sprawie nie podpisania przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego ustawy dotyczącej zakazu opcji walutowych. - We wrześniu ubiegłego roku Sejm przyjął ustawę zakazującą opcji, wykonując w ten sposób dyrektywę UE. Dyrektywa zobowiązywała do zakazu opcji walutowych w państwach członkowskich UE - mówi Orzechowski. - Sejm przyjął tę ustawę, a prezydent Kaczyński skierował ją do TK i wciąż jest nie podpisana.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17672260,Smierc_polrocznej_Madzi__Sadecki_znachor_stanie_przed.html",Śmierć półrocznej Madzi. Sądecki znachor stanie przed sądem,"3
Jeszcze przed Świętami Wielkanocnymi będzie gotowy akt oskarżenia przeciwko sądeckiemu znachorowi Markowi H. Prokuratura chce, by odpowiedział za nieumyślne doprowadzenie do śmierci półrocznej dziewczynki.","- Śledztwo przeciwko Markowi H. zakończone - powiedział prokurator Piotr Kosmaty, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Krakowie. Przez rok śledczy dowody zgromadzili w blisko 40 tomach akt. Markowi H. zarzucają, że odgrywał kierowniczą rolę w narażeniu dziecka na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia.

Dramat półrocznej Madzi rozegrał się wiosną zeszłego roku. Jej rodzice leczyli dziecko u Marka H. z biegunek i wysypki, stosowali wskazaną przez znachora dietę. Wiosną stan Madzi się pogorszył. Była skrajnie osłabiona i wychudzona. Rodzice szukali pomocy u znachora, ale ten miał stwierdzić, że nic więcej nie może dla niej zrobić, bo ""Bóg tak chciał"". Zrozpaczeni rodzice zabrali dziecko do domu i dopiero stamtąd wezwali karetkę. Dziewczynki nie dało się uratować. Dziecko zmarło z wygłodzenia. W chwili śmierci dziewczynka ważyła 3,6 kg. Jej matka w śledztwie przyznała, że korzystała z porad znachora, a córce pod jego wpływem dawała m.in. kozie mleko rozcieńczone wodą.",W sądzie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"To znachor co leczy ludzi a ma ""zly stan zdrowia"" ??? Czy to nie jest bad for busines???-@@@-Jej matka w śledztwie przyznała, że korzystała z porad znachora, a córce pod jego wpływem dawała m.in. kozie mleko rozcieńczone wodą. - dawała wodę rozcieńczoną kozim mlekiem. Gdyby dawała kozie mleko dziewczynka by sie miała świetnie. Krowie mleko może doprowadzić do zniszczenia kosmków jelitowych, kozie nie posiadające kalogenu jest bezpieczne dla niemowlaków."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23594446,swietokrzyskie-krajowym-liderem-pacjenci-najszybciej-umowia.html",Świętokrzyskie krajowym liderem. Pacjenci najszybciej umówią się na badanie rezonansem magnetycznym,48 dni - tyle muszą czekać pacjenci ze Świętokrzyskiego wymagający pilnego badania rezonansem magnetycznym. To najszybciej w kraju.,"Dane przygotowała Fundacja Onkologiczna ""Alivia"", która bada dostępność do badań diagnostycznych.
Organizacja zauważa, że od początku roku kolejki do tych świadczeń rosną w całej Polsce, wyjątkiem jest województwo świętokrzyskie, gdzie pacjent wymagający pilnego badania będzie czekał 48 dni. W całej Polsce średni czas oczekiwania na to świadczenie wynosi aż 127 dni, a jeśli pacjent jest w stanie stabilnym – 200 dni.
Eksperci zwracają uwagę, że konieczne są zmiany. – Pomiędzy województwami różnica w czasie oczekiwania na badanie może być nawet trzykrotna. Kod pocztowy jest wciąż czynnikiem prognostycznym w diagnostyce nowotworów w Polsce. Kilkukrotnie sygnalizowaliśmy ten problem resortowi zdrowia, który nie zaprezentował pomysłu na wyjście z tej sytuacji – podkreśla Agata Polińska, wiceprezes Fundacji ""Alivia"".",Rezonans magnetyczny (zdjęcie ilustracyjne) (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4996028.html",Feministka czyta Koran,0,"Allah traktuje wszystkich ludzi tak samo. Upośledzona pozycja kobiet w kulturze muzułmańskiej wynika z błędnej interpretacji zasad religijnych. Takie jest credo islamskiego feminizmu.

W świecie muzułmańskim idee równouprawnienia płci pojawiły się na przełomie wieków XIX i XX. Kolonizacja i konfrontacja z Zachodem uświadomiła społeczeństwom muzułmańskim ich cywilizacyjne zacofanie. Egipcjanin Qasim Amin (1863-1908) ogłosił, że muzułmańskie społeczeństwa nie wykorzystują połowy potencjalnych pracowników-kobiet. Jedyny sposób, by zmniejszyć przepaść cywilizacyjną - rozumował Amin - to kobiety z domów i podwórek wyprowadzić do szkół i fabryk.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4493828.html",Toruńska kultura w stanie wiecznej wojny,"0
Obmowa, donos, atak w internecie, szukanie haków obyczajowych, zadawnione pretensje - życie kulturalne Torunia nie różni się od polskiej polityki. Miasto powinno interweniować, jeśli chcemy zdobyć tytuł Europejskiej Stolicy Kultury w 2016 roku","Nasi animatorzy nie cofną się przed niczym, aby wyciąć z rynku konkurencję, skompromitować ją w kraju, odsunąć od niej publiczność. Festiwale, wernisaże, spotkania autorskie, koncerty - za tą fasadą ukrywa się konflikt osobowości, ambicji i interesów.

Najintensywniejszy atak w ostatnich tygodniach przeszedł Teatr Wiczy. Na toruńskim forum portalu gazeta.pl internauci twierdzili, że Romuald Pokojski, twórca tej alternatywnej sceny teatralnej, utrzymuje zbyt przyjacielskie stosunki z byłym dyrektorem wydziału kultury Grzegorzem Grabowskim. Ten sam argument wytoczył przeciwko Teatrowi Wiczy Roman Rok, szef Plastycznego Teatru Symbolu. W pismach, które trafiły do wszystkich toruńskich redakcji, zarzucał Pokojskiemu, że jest na usługach wydziału kultury. Tą sprawą usiłował zainteresować nawet posła Antoniego Mężydło.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8253982,Kapliczka_katynsko_smolenska_stoi_juz_od_2_miesiecy.html",Kapliczka katyńsko-smoleńska stoi już od 2 miesięcy,"0
Na granicy Wilanowa i Ursynowa stanęła w Boże Ciało kapliczka z granitu autorstwa Jerzego Kaliny upamiętniająca Katyń i katastrofę smoleńską. - Takie straszne wydarzenia domagają się nie tylko osobistej, ale też społecznej odpowiedzi. Poza tym jest jakaś mistyka łącząca te dwie daty. Nie do końca wiem, jaka, ale to czuję - mówi ksiądz proboszcz.","Trwa tumult pod krzyżem na wprost Pałacu Prezydenckiego. Tam są skierowane kamery, tam koncentruje się uwaga wszystkich mediów. Są antykrzyżowe happeningi młodych, którzy grają w plażową piłkę i świetnie się bawią, budząc zgorszenie wierzących. Ekspresowe wmontowanie tablicy upamiętniającej zarówno ofiary katastrofy smoleńskiej, jak i gromadzenie się tłumów Polaków, którzy w dniach żałoby byli pod tym samym pałacem, odbyło się przy okrzykach: - Hańba!

Cyrk trwa w najlepsze, mimo apeli Episkopatu, by umożliwić przeniesienie krzyża do kościoła.",Katyńska kapliczka wystawiona staraniem księdza Adama Zelgi (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,6357582,Lubuskie_samochody_hurtem_jada_do_Niemiec.html",Lubuskie samochody hurtem jadą do Niemiec,"0
Lubuscy dilerzy samochodów nawet ponad połowę aut sprzedają dziś do Niemiec. Na pniu idą najtańsze modele. Powody? Wysoki kurs euro i rządowe dopłaty. Ostatni raz taki ruch notowali po wejściu Polski do Unii Europejskiej","W Niemczech sprzedaż nowych samochodów wzrosła w tym roku aż o 22 proc. Do salonów kierowców zza Odry popchnął rząd. Władze w Berlinie dopłacają 2,5 tys. euro do zakupu nowego auta kierowcom oddającym jednocześnie na złom samochody, które mają ponad dziewięć lat. Skorzystały na tym lubuskie autosalony. - Taką sprzedaż do Niemiec pamiętam tylko w 2004 r., gdy weszliśmy do Unii. Wtedy kurs był podobny - 4,80 zł za euro. Do Niemiec sprzedałem wówczas ponad 200 samochodów. Kupowali je przede wszystkim dilerzy, ale w salonie pojawiali się też indywidualni klienci zza Odry. Teraz sytuacja jest podobna - mówi Andrzej Szyjkowki, właściciel salonu Opla, Chevroleta i Suzuki. - Niemiecki rząd zrobił genialne posunięcie z dopłatą. Wyda na nie 1,5 mln euro, ale to oznacza dopłaty do 600 tys. nowych samochodów. To 20 proc. niemieckiego rynku nowych aut - tłumaczy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,13317485,GUS_liczy_Niemcow__Tym_razem_jest_ich_znacznie_wiecej.html",GUS liczy Niemców. Tym razem jest ich znacznie więcej,"0
W Polsce jest ok. 148 tys. Niemców, czyli prawie tyle samo co dziesięć lat temu. GUS opublikował najnowsze dane, a Niemcy zastanawiają się nad sensem spisów powszechnych, skoro w ciągu ostatniego roku GUS podawał różne liczby","Informacja o liczbie Niemców została już opublikowana na ich portalu internetowym i jest opatrzona komentarzami działaczy Mniejszości Niemieckiej. Nie omieszkali oni wytknąć, że jeszcze w marcu wedle danych GUS Niemców było w Polsce 109 tys., a w lipcu 126 tys. Teraz GUS doliczył się 148 tys. Niemców, co jest wynikiem bardzo zbliżonym do tego, jaki został uzyskany w spisie powszechnym w 2002 roku. Dla portalu sytuację komentuje Bernard Gaida, szef związku niemieckich stowarzyszeń:- Jeżdżę i odwiedzam Niemców mieszkających w całej Polsce, nie tylko na Górnym Śląsku, i widząc, jak prężnie działają, zawsze byłem o tym przekonany. Ta liczba wciąż jednak nie oddaje faktycznej wielkości Mniejszości Niemieckiej. Nadal twierdzę, iż należy przyjąć, że Niemców w Polsce jest około 300 tys. - mówi.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,23035215,trzynastka-na-15-memorial-edwarda-jancarza-pojedzie-pieciu.html",Trzynastka na 15. Memoriał Edwarda Jancarza. Pojedzie pięciu stalowców,"To będzie jubileuszowy turniej memoriałowy poświęcony legendzie ze Stali Gorzów. I znów mocne wejście w sezon na tydzień przed startem PGE Ekstraligi. Lista startowa robi wrażenie, a nie znamy jeszcze trzech nazwisk.","Na pewno 1 kwietnia – w niedzielę wielkanocną – zobaczymy na stadionie Edwarda Jancarza dwóch najlepszych zawodników memoriału z ubiegłego roku, z jego 14. edycji. Patryka Dudka z Falubazu Zielona Góra (wygrywał już dwa razy z rzędu) oraz Duńczyka Nickiego Pedersena, który w nadchodzącym sezonie będzie startował w Unii Tarnów. Kto wie, czy jedno z trzech pozostałych miejsc nie trafi do trzeciego przed rokiem Przemysława Pawlickiego. Były już kapitan Stali Gorzów tej zimy przeniósł się do Grudziądza.
Czytaj także:
Patryk Dudek znów najlepszy w Memoriale Edwarda Jancarza [ZDJĘCIA]
W 15. Memoriale Edwarda Jancarza zobaczymy piątkę seniorów, którzy od teraz mają stanowić o sile naszej drużyny i prowadzić ją do fazy play-off – Bartosza Zmarzlika, Martina Vaculika, Krzysztofa Kasprzaka, Linusa Sundstroma oraz pozyskanego ze Sparty Wrocław Szymona Woźniaka, aktualnego indywidualnego mistrza Polski seniorów (złoto wywalczył na gorzowskim torze).
Z pozostałych uczestników kwietniowej imprezy znamy Leona Madsena (Dania, Włókniarz Częstochowa), Emila Sajfutdinowa (Rosja, Unia Leszno), Antonio Lindbacka (Szwecja, GKM Grudziądz), Petera Kildemanda (Dania, Unia Tarnów) oraz Rohan Tungate’a (Australia, pierwszoligowy Orzeł Łódź).
Ruszyła sprzedaż zamknięta wejściówek na memoriał, która odbywa się w sklepie klubowym w galerii Nova Park oraz od 25 lutego na stronie www.stal.kupbilety.pl.
Harmonogram sprzedaży biletów:
16.02.2018 – 24.02.2018 – sprzedaż zamknięta dla posiadaczy karnetów
od 25.02.2018 – sprzedaż otwarta
Ceny biletów:
20 zł – karnetowicz
30 zł – normalny
25 zł – ulgowy
Przy zakupie biletu karnetowicza należy okazać karnet. W dniu zawodów w sprzedaży wyłącznie bilety normalne i ulgowe.",DANIEL ADAMSKI,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,70710,19956088,czytelnik-autobus-elektryczny-zamiast-tramwaju-list.html",Czytelnik: Autobus elektryczny zamiast tramwaju [LIST],"10
Chciałbym zabrać głos w drażliwej ostatnio kwestii pod tytułem ?gdzie by tu jeszcze w Toruniu wepchnąć tramwaj?.","Przede wszystkim uważam, że obecnie planowane nowe linie tramwajowe nie mają sensu. Usiłuje się wpuścić tramwaj albo w gęstą zabudowę (Rubinkowo), albo w kompletne odludzia (Skłodowskiej-Curie, Ugory). Stawia się na źle pojętą ekologię, gdzie pojazdy nie będą emitowały spalin, jednak zaburzą w bardzo wielu miejscach układy architektoniczne, skrzyżowania, zmniejszą bezpieczeństwo w ruchu drogowym, zabiorą miejsce dotychczas używane w inny sposób. Najbardziej jaskrawy przykład to Rubinkowo, gdzie planuje się wcisnąć torowisko przy samym bloku, a później albo centralnie w jezdnię, albo przez tereny rekreacyjne, stanowiące oazę wypoczynku dla mieszkańców.",WOJCIECH KARDAS,"Tylko tramwaj nie stoi w ulicznych korkach. Autobusy i trojelbusy bede za wolne z powodu korkow i swiatel.-@@@-Autobusy elektryczne są rozwiązaniem jak najbardziej ekologicznym i tak czy owak będą zastępować spalinowe. Ale tak samo jak te ostatnie muszą stać w korkach, więc pożerają czas zamiast paliwa. Tramwaje w korkach nie stoją (o ile mają wydzielone torowisko) i przewożą o wiele więcej ludzi. Osiedle JAR w przyszłości będzie razem z Chełmińskim i Wrzosami tworzyć ogromną sypialnię północnego Torunia, co grozi zapaścią komunikacyjną tego terenu z powodu i tak już wykorzystanej do maksimum przepustowości Szosy Chełmińskiej od Pl. Teatralnego do Trasy Średnicowej. Uważam więc, że tramwaj na JAR w przyszłości (niedalekiej) jest konieczny.-@@@-Proponuję trzecie wyjście, ani tramwaj, ani autobus elektryczny, ale trojelbus. Zadowoli wszystkich. Serio.-@@@-Przeczytałem z zainteresowaniem - cały problem z inwestycjami komunikacyjnymi (w Bydgoszczy i w Toruniu) jest taki, że koncepcje urzędników były dobre, ale 30 lat temu. Przede wszystkim należy zaplanować miejsca gdzie latwo się przesiąść z autobusu na tramwaj (w Bydgoszczy na nowej trasie do Fordonu tego brak) oraz wydzieli strefy P&R (w miejscach gdzie ruch przelotowy z tego skorzysta). Osobiscie uwazam jezeli chodzi o trase na JAR, ze lepiej po samym JAR-ze puscic autobusy (moze i elektryczne) duze lub mniejsze (ale czesciej), a sam tramwaj poprowadzic Szosa Chełmińską do rogatek Torunia (w okolice petli autobusowej). Tam zrobic P&R i na samej trasie tramwaju wyznaczyc 2-3 przesiadkowe przystanki. Wowczas komunikacja byłaby sprawniejsza a ruch aut na samym miescie mniejszy.-@@@-po pierwsze, czemu tramwaj na Wrzosy nie pojedzie? bo tam mieszkają radni a oni wiedzą że im hałas nie potrzebny do szczęścia a po drugie skoro na Rubinkowie jest sprzeciw (słuszny) przed puszczeniem tramwaju blisko bloków to na Chełmińskiej powinien być jeszcze większy, tu pełno bloków wzdłuż całej trasy.-@@@-Jako autor artykułu przekazuję sposób na uniknięcie korków przez autobus elektryczny (i ogólnie autobus): - tam gdzie nie ma korków - nie ma problemu. - tam gdzie są korki i jest torowisko - można przekształcić torowisko w torowisko z buspasem - tam gdzie są korki a nie ma torowiska - można dołożyć buspas - tam gdzie są korki, nie ma torowiska i nie ma miejsca na buspas - niestety. Gdyby torowisko było w jezdni, tramwaj również stałby w korku.-@@@-Ktoś tu niedawno pisał całkiem sensownie o wyciągnięciu tramwaju od Skłodowskiej/Olimpijskiej w kierunku do osiedla Nad Strugą. Wzdłuż Olsztyńskiej za linią domków powstało kilka osiedli bloków, a osiedle Nad Strugą i bez dorzucenia przez prezydenta socjalnego getta rozrosło się w przeciągu ostatnich 10 lat wielokrotnie. W dodatku z dobrej komunikacji kiedyś, teraz każdy autobus musi zaliczyć pętlę przez R2 i R1, ot tak w ramach oszczędności, a przejazd do miasta wydłuża się o 10 minut (z ok 20 do ok 30). Co w przypadku miasta wielkości Torunia jest wynikiem tragicznym. sensownie poprowadzony tramwaj mógłby się teoretycznie zapełnić. Bez badania ciężko to stwierdzić jasno. Oczywiście każdy tramwaj pchnięty przez Rubinkowo się zapełni, tylko ja bym się na miejscu mieszkańców nie zgodził na okradanie mnie z zieleni i przestrzeni, którą Rubinkowo w przeciwieństwie do nowych osiedli wciąż ma."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2659641.html",Poseł Luśnia - do Australii zamiast do sądu,"0
Robert Luśnia, zawieszony poseł RKN, oszukuje sąd lustracyjny. Zamiast stawić się na rozprawę, wyjechał w dalekomorską podróż","W ubiegłym tygodniu Luśnia po raz kolejny nie przyszedł do sądu lustracyjnego, w którym od dwóch lat toczy się jego sprawa o kłamstwo lustracyjne. Był to już 17. termin.

Poseł napisał, że nie może wrócić do Polski, bo jest w Australii i zgubił paszport. Wcześniej wysyłał zaświadczenia lekarskie, że jest ciężko chory i przeszedł operację kręgosłupa. Sąd nie uznał tych zaświadczeń, bo nie były wystawiane przez uprawnionego lekarza. Poza tym mimo choroby Luśnia przychodził na niektóre posiedzenia Sejmu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19449332,zadzwonil-i-podal-sie-za-policjanta-wyludzil-100-tys-zl.html",Zadzwonił do 71-latki i podał się za policjanta. Wyłudził aż 100 tys. zł,"9
Oszuści przez telefon wyłudzili od 71-latki aż 100 tys. zł! Kobieta wypłaciła pieniądze, opróżniając cztery konta bankowe.","Do 71-letniej kobiety na numer stacjonarny zadzwoniła kobieta i powiedziała, że jest z jej rodziny i chciałaby ją odwiedzić. Gdy starsza kobieta nie chciała podać dokładnego adresu, dzwoniąca się rozłączyła. Po chwili do 71-letniej gdańszczanki zadzwonił mężczyzna, który przedstawił się jako policjant z biura śledczego. Powiedział, że prowadzi akcję, a kobieta, z którą przed chwilą rozmawiała 71-latka, nie jest członkiem jej rodziny.

Dodał, że 71-latka jest w niebezpieczeństwie i w związku z tym musi jak najszybciej wypłacić swoje pieniądze z banku. Dla potwierdzenia swoich słów oszust powiedział, że właśnie przełącza kobietę na numer 997 celem zweryfikowania jego tożsamości. Rozmówca, który odebrał połączenie, utwierdził ją w przekonaniu, że przed chwilą rozmawiała z funkcjonariuszem, który przeprowadza właśnie akcję policyjną. Kobieta rozmawiała oczywiście z kolejnym oszustem.",Fot. Archiwum policji,"Boże, ile można!.... To się w głowie nie mieści, skąd się biorą aż takie głupki! Może na każdym okienku bankowym powinien wisieć plakat ""wypłacasz gotówkę dla policjanta? walnij się najpierw w główkę!""-@@@-Gdyby poszkodowana pani miała 101 lat miałaby prawo postąpić tak głupio. A tak ... potwierdza się, że społeczeństwo jest tępe, bez mózgu, prymitywne! Wtórny analfabetyzm!-@@@-Tacy idioci są twardym elektoratem PiSarów-@@@-Pytanie zasadnicze, skąd wiedzieli że kobieta ma pieniądze?-@@@-Można to wytłumaczyć wiekiem, demencją, brakiem oceny rzeczywistości. Tacy ludzie stają się tak łatwym łupem-@@@-Ja tak bardzo chcialabym miec 71 lat i 100 tysiecy na 4 kontach.Niestety ,nie mam i miec nie bede.-@@@-a Tusk i Szydło uważają, że Polacy mogą pracować do 67 roku życia. Jaki pożytek byłby z tej kobiety w jakiejkolwiek pracy?"
"https://wyborcza.pl/1,75399,18948971,katalonia-zwyciezca-wyborow-oskarzony.html",Katalonia: zwycięzca wyborów oskarżony,"1
Hiszpańska prokuratura oskarżyła premiera Katalonii o łamanie prawa i nadużycie władzy w dążeniu do niepodległości.","Hiszpańska prokuratura od dziewięciu miesięcy prowadziła śledztwo przeciw Arturowi Masowi, ale z oskarżeniem czekała aż do wyborów do lokalnego parlamentu, które odbyły się w ostatnią niedzielę. W listopadzie ubiegłego roku premier Katalonii chciał przeprowadzić w regionie referendum niepodległościowe, na co nie pozwala hiszpańska konstytucja. Hiszpański trybunał konstytucyjny wyraźnie plebiscytu zakazał, premier mimo to rozstawił w miastach Katalonii urny wyborcze i przeprowadził manifestacyjnie powszechną ""konsultację"" - którą zresztą przegrał, bo zagłosowała mniej niż połowa uprawnionych.",Artur Mas (Manu Fernandez / AP (AP Photo/Manu Fernandez)),Wojna Katalończyków z Hiszpanią to jak wojna Polaków z Prusami.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21170588,stanislaw-czycz-czytany-nareszcie-bez-cenzury.html",Stanisław Czycz czytany nareszcie bez cenzury,"0
- Wypadły m.in. fragmenty związane z Leninem i Stalinem, aluzje do niektórych nazw ulic Krakowa. Cenzura wycięła też Czyczowi bardzo ciekawy fragment powieści, w którym zastanawia się nad znaczeniem koloru czerwonego w PRL-u... Rozmowa z Dorotą Niedziałkowską, pisarką, badaczką literatury.","Łukasz Grzesiczak: Do rąk czytelników trafiło właśnie wznowienie wydanej w latach 80. książki Stanisława Czycza ""Nie wierz nikomu"" - tym razem bez ingerencji cenzury.

Dorota Niedziałkowska: Piotr Marecki z wydawnictwem Ha!art., który interesuje się Czyczem i bada jego pisarstwo, wiedział, że edycja tej książki z 1987 roku została pocięta przez cenzurę. Dysponował w swoich zbiorach tzw. specjalnym egzemplarzem, czyli takim, który sam poeta poprawiał i uzupełniał przed wręczeniem go znajomym. Doklejał fragmenty maszynopisu lub dopisywał tekst ręcznie, poprawki w druku zaznaczał czarnym cienkopisem.",Stanisław Czycz (w środku w ciemnych okularach) na zdjęciu rodzinnym (archiwum),
"https://wyborcza.pl/7,154903,21776690,artur-partyka-o-kasowaniu-rekordow-swiata-nie-krzywdzmy-lekkoatletyki.html",Artur Partyka o kasowaniu rekordów świata: Nie krzywdźmy lekkoatletyki,"- Czy ktoś przewidział fenomen Usaina Bolta? Czy za 30-40 lat ktoś inny nie wymyśli sobie, by wymazać także jego rekordy, bo są nieprawdopodobne? - mówi Artur Partyka, rekordzista Polski w skoku wzwyż.","Tadeusz Kądziela: Europejska Federacja Lekkoatletyczna chce wymazać wszystkie rekordy świata ustanowione przed 2005 r. Twierdzi, że dopiero wtedy zawodnicy zaczęli być dokładnie badani i tylko wyniki osiągnięte później na pewno nie są skażone dopingiem. Podoba się panu ten pomysł?
Artur Partyka: Wydaje mi się, że temat został rzucony, by wysondować opinie w środowisku. A one są różne. Sebastian Coe, szef międzynarodowej federacji (IAAF), zapowiedział dyskusję. Do tematu wrócimy za kilka miesięcy, w tym czasie należy zebrać opinie, rozważyć głosy za i przeciw. Ja nie szedłbym w tę stronę. Rekordziści spełnili obowiązujące wówczas przepisy, ciężko mieć pretensje, że widnieją w tabelach. Prawo nie może działać wstecz.",Javier Sotomayor (Athletics Weekly),"Coś niesamowitego! Więcej informacji o Arturze na jego oficjalnej stronie: arturpartyka.com.pl/media-@@@-Największe rozbieżności między starymi a nowymi rekordami są w kobiecym sporcie. Myślę, że przykład hermafrodyty na bieżni pokazuje, w jaki sposób rekordy te mogą zostać pobite.-@@@-Jakby tu ... z tym Boltem to nie wiadomo, czy fenomen, czy całkowity brak badań antydopingowych na Jamajce ..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22753775,przed-premiera-waznego-spektaklu-w-kieleckim-teatrze-spotkanie.html",Przed premierą ważnego spektaklu w kieleckim teatrze. Spotkanie z Bogdanem Białkiem,"To może być bardzo intrygująca sztuka w kieleckim Teatrze im. Stefana Żeromskiego. W czwartek zaplanowano studencką premierę spektaklu ""1946"" w reżyserii Remigiusza Brzyka opowiadającego o pogromie kieleckim.","Początkowo sztuka na podstawie tekstu Tomasza Śpiewaka miała mieć swoją premierę w kieleckim teatrze w zeszłym sezonie.
„Twórcy spektaklu wracają do trudnych wydarzeń z lipca 1946 roku, jakie zapisały Kielce na kartach historii świata. W okresie niesłabnących nastrojów antysemickich plotka o porwaniu polskiego chłopca przez społeczność żydowską doprowadziła do nieszczęścia. Tłum przy współudziale służb mundurowych dokonał zbrodni, w wyniku której zginęło 40 osób.
Dyskusje o pogromie kieleckim do dziś nie są wolne od emocji. Tragedia naznaczyła wiele pokoleń” – czytamy w zapowiedzi przedstawienia na stronie teatru Żeromskiego.",Remigiusz Brzyk (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4180576.html",Dzieciaki do domu. Prawdziwego,"0
Dziś jeśli jakaś gwiazda filmowa czy polityk wygrywa proces o zniesławienie, to przekazuje odszkodowanie na dom dziecka. Marzy mi się, żebym usłyszała: przekażę pieniądze dla rodziny zastępczej - mówi Joanna Kluzik-Rostkowska*","Adam Leszczyński: Dlaczego domy dziecka trzeba zlikwidować?

Joanna Kluzik-Rostkowska: Ma pan dziecko?

Syna. Ma dwa lata.

- Niech pan sobie wyobrazi, że coś się z panem stało i dziecko zostało pozbawione opieki. Chciałby pan, żeby trafiło do piętnastoosobowej grupy, gdzie panie wychowawczynie zmieniają się trzy razy na dobę? Gdzie przed snem wybiera się misia, ale ten miś nie jest niczyją własnością? Gdzie naprawdę trudno liczyć, że dzieckiem ktoś się zajmie? Czy może wolałby pan, żeby trafiło do przyjaznej rodziny, w której jest kilkoro dzieci w podobnej sytuacji, i która go przytuli, jak będzie płakał?",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6980462,Palikot__Wygralismy_na_kryzysie__bez_recept_PiS.html","Palikot: Wygraliśmy na kryzysie, bez recept PiS","0
""Dlaczego tak jest? Dlaczego? Tylko dlatego, że rząd trzyma dyscyplinę, a Polacy są przedsiębiorczy. Tylko dlatego! Wygraliśmy (my - Polacy) bo nie uwierzyliśmy w kryzys i nie zastosowaliśmy absurdalnych recept rodem z piekła czyli z PiS-u"" - pisze w swoim cotygodniowym felietonie dla ""Gazety Wyborczej Lublin"" Janusz Palikot","Zbadano stosunek poszczególnych narodów w Unii Europejskiej do kryzysu. Nietrudno zgadnąć, że ci, którzy opuścili ręce i postanowili zapomnieć o kryzysie przez dodatkową porcję przyjemności: seks i alkohol, to Włosi i (któż by się spodziewał?) Portugalczycy. Nie jest też zaskoczeniem, że wobec kryzysu naród, który postanowił oszczędzać i więcej pracować to oczywiście Niemcy. I nie jest też niespodzianką, że Francuzi oczekują większej interwencji państwa jako pomysłu na kryzys.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17918954,Urna_z_naftalina.html",Urna z naftaliną,"13
Ci, którym nie jest wszystko jedno, zagłosowali na najmniej znanego kandydata: sarnę z krzesłem na głowie.","Marzę, żeby móc wybrać. Ale nie poszedłem. Byłoby mi wstyd, gdybym zagłosował
Tak się wyśpimy, jak nam pościelicie. Mówicie, że nie głosujecie, bo nie jest wam wszystko jedno. Nieprawda. Ktoś, kto nie ma wszystkiego w nosie, nie pozwoliłby, żeby inni urządzali mu życie
Na złość odmrożę sobie uszy. Nie lekceważę waszych problemów, bo są i moim udziałem. Ale nie przyszłoby mi do głowy, żeby nie głosować, bo świat nie wygląda jak hipsterska dzielnica


Nie głosowałam na Dudę, nie głosowałam na Komorowskiego. Na Kukiza też nie. Żaden z kandydatów nie miał mi nic do zaproponowania. Żaden nawet do mnie nie mówił. Podobnie czuło wielu znajomych, zarówno tych, którzy pięć lat temu głosowali na Komorowskiego, jak i tych, którzy wybrali Kaczyńskiego. I chyba nie tylko oni.",Dziecko przy urnie wyborczej (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),"Wybiórcza judzi kłamie i manipuluje . Wybiórcza żyje w szklanych domach w jakimś kraju na księżycu. Ja głosuje na Dudę. Polska bez Wybiórczej i bez UW-@@@-Ta sarna to oczywiście Komorowski.-@@@-Niegłosujący to tacy współcześni metoikowie: ludzie urodzeni do bycia niewolnikami. Szkoda że poświęca się im miejsce w gazecie. Swoja droga, Sarna z Krzesłem to świetny wybieg establishmentu żeby zagospodarować zniechęcony elektorat... Nic dziwnego że wymyślono ją w ""Wyborczej""...-@@@-Za to Wyborczej nie jest wszystko jedno, a to dlatego, że w trakcie 8 lat rządów Platformy Obywatelskiej otrzymała od kontrolowanych przez nią ministerstw i spółek skarbu państwa miliony z złotych w postaci reklam. Jak PiSiory dorwą się do władzy to strumyczek niechybnie wyschnie. Stąd ten dziki kwik.-@@@-te dopiski na kartach wyborczych nie są niestety traktowane jako głosy nieważne. przepisy dokładnie określają jak wygląda nieważny głos.-@@@-Nie macie poglądów, więc nie głosujecie. Poglądy zastąpiły wam pojedyncze problemy. A to nie temat na wybory prezydenckie.-@@@-Ja głosowałem na Gesslerową, żeby nie było brudnych kuchni i surowych kotletów mielony oraz tonących w oleju surowych lub spalonych placków ziemniaczanych."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24953334,awantura-o-synagoge-izaaka-times-of-israel-to-ciemne-dni.html","Awantura o synagogę Izaaka. ""The Times of Israel"": To czarny dzień dla Żydów w Krakowie","W poniedziałek rano wybuchła awantura wokół synagogi Izaaka na krakowskim Kazimierzu. Już kilka godzin później do sprawy odniósł się portal ""The Times of Israel"". Jego publicysta rabin Avi Baumol skrytykował działania krakowskiej Gminy Wyznaniowej Żydowskiej. Ta zaś wydała oświadczenie, w którym odpiera zarzuty.","W poniedziałek rano Gmina Wyznaniowa Żydowska zablokowała wstęp do świątyni, do której wejść chcieli członkowie fundacji Chabad-Lubavitch, a także osoby chcące się pomodlić. Na prowadzącej do synagogi Izaaka bramie pojawiły się łańcuchy i kłódki, zawisły też tabliczki z napisami: ""Zakaz wstępu"" oraz ""Teren prywatny"". W środku stanęli ochroniarze w kominiarkach.
Na miejsce przyjechała policja, wezwana przez członków fundacji, która od 2008 roku dzierżawi synagogę od Gminy (otworzyła tam biura, koszerny sklepik i bibliotekę).",Synagoga Izaaka zamknięta przez gminę żydowską (ADRIANNA BOCHENEK),"Gmina ma rację że chce się ich pozbyć. Chabadzi to taki żydowski rydzyk. Robią biznes A czynszu płacić nie chcą A teraz zasłaniają się religią-@@@-<<< To przywołuje obrazy z tego właśnie miejsca z wczesnych lat 40., kiedy Żydom broniono dostępu do synagogi, a robili to uzbrojeni strażnicy - pisze Baumol. >>>

I w ten sposób izraelski publicysta w wyjątkowo smaczny sposób porównał krakowską gminę żydowską do nazistów w początkach Holokaustu :-/ Ciekawe czy to znaczy, że np. miłośnikom ONRu też już tak wolno...-@@@-""To przywołuje obrazy z tego właśnie miejsca z wczesnych lat 40., kiedy Żydom broniono dostępu do synagogi, a robili to uzbrojeni strażnicy""
Zawsze można powiedzieć, że dziś tę czynność przeprowadzają polscy strażnicy.-@@@-Ten na schodach to Golem?-@@@-""To ciemny dzień dla Żydów w Krakowie"" ???
Panie Baumwol, czyżby Gminę Wyznaniową Żydowską przejęli katolicy, protestanci, muzułmanie?
Przecież to tylko różne frakcje żydowskie walczą między sobą, co zdarza się często tam, gdzie żyją Żydzi.-@@@-Być może młode pokolenie nie zna powiedzenia - Kochajmy się jak bracia i liczmy się jak Żydzi."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,21939672,opoznia-sie-zabudowa-pasa-startowego-na-zaspie.html",Opóźnia się zabudowa pasa startowego na Zaspie,"Długo wyczekiwana inwestycja na gdańskiej Zaspie nie ruszy w tym roku. Powód? Uchylona została decyzja prezydenta Gdańska, który uznał, że dla nowej zabudowy nie potrzeba raportu środowiskowego.","Dawny pas startowy na Zaspie zmienił właściciela w kwietniu 2015 roku. Ta niechlubna część dzielnicy na zabudowę czeka od lat.
Nowy właściciel – Budimex Nieruchomości projekt budynków wybrał w konkursie architektonicznym. Do sądu konkursowego zaprosił urzędników. Zwyciężył projekt renomowanego Studia Kwadrat z Gdyni.
Wbicie łopaty na budowie (w pierwszym etapie powstaną cztery budynki 18-kondygnacyjne i cztery 5-kondygnacyjne), planowano jeszcze w tym roku). Wiadomo już, że to się nie uda.",Zwycięska koncepcja zagospodarowania dawnego pasa startowego na Zaspie (mat. prasowe),"Szkoda, że budowa się przesuwa, w końcu ten ohydny pas nabrałby jakiegoś kształtu, a tak to nadal przez co najmniej kilka następnych miesięcy będzie szpecił dzielnicę. Sam projekt nie jest najgorszy, powiedziałbym, że nawet całkiem ok i pomimo głosów sprzeciwu na pewno ma szansę wpisać się w charakter okolicy. Trzeba tylko dopilnować, żeby razem z blokami wyrosły nowe drzewa zamiast nowe ogrodzenia-@@@-popatrzcie jak ustawiono w projekcie budynki, to jest Polska szkoła architektoniczna, od STRONY Południowo zachodniej stawiają 18 piętrowe budynki a za nimi 4 i 5 piętrowe żeby ludzie za dużo światła nie widzieli, ciekawe kto im dawał dyplomy pewnie ci sami co naszym prawnikom, typu minister i wiceminister sprawiedliwości - i mu podobni-@@@-kto na tym zyska ? Budimex, Budyń i koledzy Bydynia. Kto straci ? Mieszkańcy Zaspy i Wrzeszcza. Dość budowania strasznych betonowych stworów rujnujących architekture i wygląd Trójmiasta. W centrum Gdańska budują jakąś makabreskę, która zasłoni stare miasto itd. Wszystko bez dalekowzrocznego planu zabudowy. Jak najszybciej, najtaniej, najwyżej. Maksymalizacja zysków społecznym kosztem.-@@@-Zabudowa pasa startowego, znaczy zabudowę kanału wentylacyjnego, Przymorza i Zaspy oraz części Wrzeszcza. Patrzcie na Kraków, sprzedali działki i zatkali dostęp powietrza do miast."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,158636,7323585,Nagrody_dla_ekologicznych_firm.html",Nagrody dla ekologicznych firm,"0
Aż 10 nagród i wyróżnień zdobyła trzebnicka Spółka Usługi Komunalne Wodnik w ogólnopolskim konkursie Puchar Recyklingu. Na poznańskiej gali uhonorowano pięć dolnośląskich firm i instytucji, które segregują odpady lub edukują ekologicznie","Puchar Recyklingu to konkurs skierowany głównie do urzędów miejskich i gminnych oraz przedsiębiorstw zajmujących się gospodarką komunalną. Oceniana jest ich działalność dotycząca selektywnej zbiórki odpadów. Nagrody przyznawane są w dziewięciu kategoriach: za zbiórkę stłuczki szklanej, puszek aluminiowych, tworzyw sztucznych, makulatury, baterii, zużytego sprzętu elektronicznego i elektrycznego oraz kartoników po płynnej żywności, a także za działania promujące segregację i edukację ekologiczną. Wręczana jest również dla sortowni odpadów. Laureaci rywalizują także o Puchary Recyklingu: Ministerstwa Infrastruktury, Polskiej Izby Ekologii, Związku Miast Polskich i Banku Ochrony Środowiska. Tegoroczną galę konkursu zdominowała Spółka Usługi Komunalne Wodnik z Trzebnicy, która zdobyła aż 10 nagród i wyróżnień, m.in. nominację do przyznawanego raz na trzy lata Tygrysa Recyklingu.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,23484937,czy-to-przyszly-mistrz-swiata-francja-robi-imponujace-wrazenie.html",Czy to przyszły mistrz świata? Francja robi imponujące wrażenie,"Wygraną 3:1 w meczu z Włochami reprezentacja Francji pokazała, że jest jednym z głównych kandydatów do zdobycia mistrzostwa świata w Rosji. Zdaniem fachowców nikt nie ma takiej siły ognia jak Francuzi - nawet piłkarze z Niemiec czy Brazylii.","Francuzi zagrali w towarzyskim meczu z Włochami, którzy nieoczekiwanie nie zakwalifikowali się na piłkarskie mistrzostwa świata w Rosji – przegrali baraż ze Szwecją. Francja nie miała tego typu problemów. Ona w swej grupie eliminacyjnej wyraźnie wyprzedziła Szwedów, wyeliminowała z turnieju także silne niegdyś zespoły Holandii czy Bułgarii.
Francja gra bardzo skutecznie
Po zdobyciu awansu Trójkolorowi rozegrali pięć spotkań towarzyskich, wszystkie z bardzo silnymi rywalami. Zremisowali 2:2 z aktualnymi mistrzami świata Niemcami, ponadto wygrali 3:1 z Rosją, 2:0 z Irlandią i teraz 3:1 z Włochami. Ich jedyna porażka to 2:3 z Kolumbią.",Samuel Umtiti po golu dla Francji (CLAUDE PARIS/AP),"Pytanie: Jak wielu grających pod barwami Francji to Francuzi? Obywatelstwo Krajów Zachodnich daje się teraz na prawo i lewo byle tylko ktoś dobrze grał, lub biegał."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24527251,uam-oglosil-konkurs-na-akademik-na-morasku-ale-prywatny-kampus.html",UAM ogłosił konkurs na akademik na Morasku. Ale prywatny kampus powstaje gdzie indziej,UAM we wrześniu 2021 r. chce oddać studentom nowy akademik na terenie kampusu Morasko. Z kolei z budowy drugiego akademika przy al. Niepodległości rezygnuje właściciel dawnego hotelu Polonez. Natomiast na Nadolniku powstaje pierwsze prywatne miasteczko studenckie.,"W Poznaniu prywatnych akademików jest już kilka. Głównie to poprzerabiane kamienice z pokojami (jedno- i dwuosobowymi) o wysokim standardzie. Cena za „jedynkę” to niecały 1 tys. zł, „dwójka” najczęściej kosztuje ok. 600-700 zł za osobę. – Nie wszyscy chcą lub mogą mieszkać w normalnym akademiku. Nie wszyscy lubią też masowość i to, co z nią się wiąże – mówi mi właściciel jednego z tych akademików.
Ale tak naprawdę pierwszym prywatnym akademikiem z prawdziwego zdarzenia był dawny orbisowski hotel Polonez, który w 2014 r. przerobiono na dom studencki. To tutaj zapoczątkowano trend, zgodnie z którym studenci mogą mieszkać w pokojach co najwyżej dwuosobowych, z łazienką w pokoju, a w niektórych opcjach nawet z kuchnią.","Miasteczko studenckie, które powstanie na Nadolniku (Nadolnik Compact Apartments)",
"http://wyborcza.pl/7,154903,22916890,mistrzostwa-swiata-w-lotach-nie-najlepiej-mu-wychodzi-z-lataniem.html",Mistrzostwa świata w lotach. Nie najlepiej mu wychodzi z lataniem? Stoch drugi na treningu,Kwalifikacje do piątkowo-sobotniego konkursu na mistrzostwach świata w lotach odwołany z powodu wiatru.,"W czwartek w Oberstdorfie przeprowadzono tylko serię treningową. Najlepszy był w niej Norweg Daniel-Andre Tande (223,5 m, 169,1 pkt), przed Stochem (214,5 m, 167,2 pkt).
Kwalifikacje najpierw dwukrotnie przesuwano w czasie, wreszcie odwołano, gdyż podmuchy wiatru były zbyt duże. Zostały przeniesione na piątek na godzinę 14.30 i zostaną rozegrane zamiast serii próbnej.
Stoch w Pogoni za Matti Nykaenenem
Uważa się, że zwycięstwo Stocha w lotach to jedyny sukces, który dzieli go od Mattiego Nykaenena. Uważany za skoczka wszech czasów „Latający Fin” jest jedynym, który wywalczył pięć trofeów uznawanych w skokach za najbardziej prestiżowe. Można je nazwać narciarską wersją Wielkiego Szlema.
Nykaenen zdobył złoto olimpijskie (trzykrotnie), wygrał Puchar Świata (cztery razy), był mistrzem świata (raz), wygrał Turniej Czterech Skoczni (dwa razy), a w 1985 roku na mamucie w Planicy wywalczył tytuł mistrza świata w lotach. Stoch ma cztery z tych trofeów. Na MŚ w lotach cztery lata temu w czeskim Harrachovie był piąty - to jego najlepszy wynik. Po pierwszym dniu zawodów (dwie serie) tracił niespełna 12 pkt do trzeciego Słoweńca Petera Prevca i 27,3 pkt do lidera Severina Freunda z Niemiec. Wiatr storpedował jednak drugi i trzeci dzień mistrzostw, trzeba było odwołać dwie serie konkursu indywidualnego i zawody drużynowe.",Stoch (KERSTIN JOENSSON/AP),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,7192526,IRA_ma_promowac_Radom_za_prawie_100_tys_.html",IRA ma promować Radom za prawie 100 tys.,"0
Przez spory rządzących z opozycją na poniedziałkowej sesji omal nie stracili pacjenci miejskiego szpitala. By ratować sytuację, strony szybko poszły na ustępstwa.","Poszło o projekt dotyczący zmian w budżecie. Pierwsza dotyczyła przesunięcia 158 tys. zł z działu kultura fizyczna do administracji publicznej. Z uzasadnienia wynikało, że na imprezach sportowych zaoszczędziliśmy, więc prezydent postanowił przekazać pieniądze na ""promocję z wykorzystaniem podmiotów zewnętrznych"". W paragrafie 2. chodziło zaś o przesunięcie przeszło 355 tys. zł na zakup aparatury oraz oprogramowania i sprzętu komputerowego dla Radomskiego Szpitala Specjalistycznego.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,9892594,USA_pomoga_Litwie_uniezaleznic_sie_od_gazu_i_pradu.html",USA pomogą Litwie uniezależnić się od gazu i prądu z Rosji,"0
Przy wsparciu USA Litwa walczy o niezależność energetyczną. Wilno uzgodniło już import skroplonego gazu z USA i teraz zawarło z Waszyngtonem sojusz w sprawie gazu łupkowego.","- Mocno popieramy litewską strategię niezależności energetycznej, która obejmuje rozwój energetyki atomowej, dostawy gazu skroplonego, eksploatację niekonwencjonalnych złóż gazu i ropy naftowej, a także budowę połączeń gazowych i elektroenergetycznych pomiędzy państwami bałtyckimi a resztą Unii Europejskiej - powiedziała w ostatni piątek w czasie wizyty w Wilnie sekretarz stanu USA Hillary Clinton.

W przeddzień wizyty szefowej amerykańskiej dyplomacji litewski parlament Sejmas podjął symboliczną decyzję. Za dwa lata kontrolowana przez Gazprom i niemiecki koncern E.ON litewska firma gazownicza Lietuvos Dujos nie będzie już mogła posiadać gazociągów. Jest to zgodne z regulacjami UE, które nie zezwalają firmom handlującym gazem zarządzać bezpośrednio gazociągami. Wilno zdecydowało się na radykalną wersję europejskich przepisów, według której firmy handlujące gazem nie mogą być właścicielami gazociągów. Gazprom i E.ON naciskały na Litwinów, by zabiegali o zwolnienie swej spółki z tych europejskich wymogów. Bez skutku. Za nowymi przepisami głosowało 81 parlamentarzystów przy 23 głosach przeciw i siedmiu wstrzymujących się.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24974228,prezydent-jaskowiak-decyduje-w-miejscu-planowanego-pola-golfowego.html",Prezydent Jaśkowiak decyduje: w miejscu planowanego pola golfowego powstanie las,"Prezydent Poznania chce, by na działce w Krzyżownikach, na której wcześniej miało być pole golfowe, powstał las. - Chodzi m.in. o takie gatunki drzew, które będą nam służyć przy skrajnych warunkach atmosferycznych - mówi Leszek Kurek, zastępca dyrektora Zakładu Lasów Poznańskich.","Działka między ulicami Słupską, Polanowską i Białoborską w Krzyżownikach ma 60 ha i teraz jest nieużytkiem. Dyskusja na jej temat toczy się od kilkunastu lat. Pierwotnie miało na niej powstać pole golfowe w pobliżu Jeziora Kierskiego. Do 2010 roku działała tam szkółka leśna Zieleni Miejskiej.
Ekolodzy pola nie chcieli
Przeciwko polu golfowemu nad Jeziorem Kierskim protestowała jednak grupa ekologów, a przewodził jej Maciej Wudarski, ówczesny radny ze Smochowic. Kiedy został wiceprezydentem, twierdził, że lepszą lokalizacją dla pola golfowego jest Strzeszyn.",MORSKIE CENTRUM NAUKI,"Brawo!! W końcu jakaś dobra decyzja!-@@@-Bardzo mądrze, drodzy radni, nie zepsujcie tego-@@@-Nic dziwnego skoro pomiędzy Rumiankiem a Górą ma powstać pełnowymiarowe pole golfowe. Budowa drugiego to byłby kiepski biznes, więc kto zaryzykuje stratę bejmów?-@@@-Yeees!!!
Ale z drugiej strony: kto zabetonował Święty Marcin, który jest teraz rynną z drzewami, ale jednak rynną?-@@@-Gratuluje decyzji JJ! Ideje szwedki Grety juz zbieraja plony - BRAWO!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24812980,trasa-rowerowa-wzdluz-jeziora-dabie-opozniona-o-blisko-rok.html","Trasa wzdłuż jeziora Dąbie opóźniona o blisko rok. Sprawcy wskazani, nie da się ich ukarać",22-kilometrowa droga rowerowa wzdłuż wschodniego brzegu jeziora Dąbie powinna już być gotowa. Nie jest i stanie się to najwcześniej jesienią. Wykonawcy udało się za problemy obwinić m.in. bobry.,"Turystyczna trasa ma połączyć Dąbie, Załom, Lubczynę i Modrzewie. Poprowadzona zostanie na wale przeciwpowodziowym zabezpieczającym wschodni brzeg jeziora Dąbie. Będzie to część trasy wokół Zalewu Szczecińskiego. Kiedy jesienią 2018 roku sprawdzaliśmy postęp prac, do finału wciąż było daleko. Wycieczka sprzed tygodnia udowodniła, że jest niewiele lepiej. I to wszystko w sytuacji, w której inwestycja miała zakończyć się do 31 grudnia 2018.
Co się udało zrobić
Trasa jest inwestycją Urzędu Marszałkowskiego, który zlecił jej poprowadzenie podległemu sobie Zarządowi Melioracji i Urządzeń Wodnych. W lutym 2017 roku ZMiUW podpisał umowę na wykonanie trasy ze spółką Energopol Szczecin. Firma miała nie tylko wybudować, ale i zaprojektować drogę liczącą w sumie 22,6 km. Kontrakt opiewał pierwotnie na 5,85 mln zł. Szybko okazało się jednak, że wał trzeba wzmocnić, zabezpieczyć skarpy, użyć specjalnych geosyntetyków. Wartość prac wzrosła o milion złotych.",Budowa drogi rowerowej wzdłuż jeziora Dąbie (Andrzej Kraśnicki jr),"przez 3/4 roku trasa nie jest nikomu potrzebna, potem kilkunastu rowerzystom na tydzien. zreszta zaasfaltowanie wszystkiego jak leci od poczatku bylo glupim pomyslem.-@@@-?niesprzyjające warunki pogodowe w okresie zimowym? vs ""bobry"". Nie mogą się zdecydować czy co ?
- najcieplejsza zima od wielu, wielu lat
- pokażcie mi te ""bobry"", bo w sierpniu 2018 nie było na całej trasie żadnych bobrów, ani śladów działalności (podgryzionych ani zwalonych drzew)
- nie było też śladów kogokolwiek pracującego
- brak maszyn, zaplecza na całym kawałku od działek w Dąbiu do pomp sugeruje, że wykonawca opuścił teren budowy (inne zlecenia?)-@@@-To droga dla rowerów? To chyba jakiś żart? Kto spróbuje rowerem po tym przejechać ten zrozumie o czym mówię. Kamienie wielkości pięści, ostro zakończone wbijają się w opony... Na tory kolejowe takie coś się stosuje a nie na drogach dla rowerów !!! Porażka szlaku bielika nikogo niczego nie nauczyła.-@@@-E no nie... Teraz to pójdzie już z płatka! Wszak inwestycja będzie miała błogosławieństwo nowego dyrektora - faszystę-cyklistę Marka D.-@@@-Do przyczyn opóźnienia należy dodać cyklistów masowo przeszkadzających w pracy tłumom pracowników Energopolu !"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17246056,Prezydent_Jaskowiak_chce_sciac_pieniadze_na_promocje.html",Prezydent Jaśkowiak chce ściąć pieniądze na promocję,"0
Prezydent Jacek Jaśkowiak chce mocno ograniczyć pieniądze na promocję Poznania. Z blisko 11 mln zł, które w tegorocznym budżecie zaplanował Ryszard Grobelny, ma zostać tylko garstka. A biuro promocji miasta może w ogóle zniknąć z urzędu.","Dziś promocja miasta wciąż opiera się na strategii z 2009 r. To wtedy powstało logo Poznan* z charakterystyczną gwiazdką i hasłem ""miasto know-how"". Prezydent Jaśkowiak już w grudniu zapowiedział odejście od tej strategii.

Jaka będzie nowa? Jeszcze nie wiadomo. Za to, według naszych informacji, pójdzie na nią mniej pieniędzy niż do tej pory. Bo właśnie biuro promocji miasta będzie jedną z pierwszych ofiar zmian w budżecie miasta. Jaśkowiak miał to zasugerować na posiedzeniu klubu radnych PO.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6017560,Wojewoda_Tokarska_zaluje_Cukrowni_Lublin.html",Wojewoda Tokarska żałuje Cukrowni Lublin,"0
- Rok wytężonej pracy - tak o pierwszych 365 dniach na stanowisku wojewody mówiła we wtorek wojewoda Genowefa Tokarska. O roszadach kadrowych nie wspominała.","Głównymi punktami rocznicowej konferencji prasowej były sukcesy. A tych miało być sporo. Wojewoda chwaliła się, że lobbowała za budową dróg ekspresowych S12 i S17 od Piask do granic państwa, pomagała zdobyć pieniądze na sprzęt do Centrum Onkologii Ziemi Lubelskiej czy szpitala w Łęcznej.

Przede wszystkim wojewoda przypomniała, że stoi na straży prawa uchwalanego przez samorządy. W ciągu roku zakwestionowała 425 aktów prawnych. Tylko jeden raz sąd uznał, że nie miała racji. Tokarska nie wspomniała jednak, że dzięki niej do sądu trafiły miejskie stypendia dla najzdolniejszych studentów (po 450 zł miesięcznie). Wojewódzki Sąd Administracyjny zakwestionował w ogóle prawo do dawania żakom stypendiów przez samorząd. Miasto musi się teraz odwoływać, a do czasu prawomocnego rozstrzygnięcia najlepsi studenci nie dostaną obiecanych jeszcze w maju pieniędzy.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22258818,stany-zjednoczone-i-korea-poludniowa-rozpoczely-wspolne-manewry.html",Stany Zjednoczone i Korea Południowa rozpoczęły wspólne manewry wojskowe,"Zaledwie kilka dni po tym, jak Kim Dżong Un zdecydował, że nie zaatakuje amerykańskiej wyspy Guam na Półwyspie Koreańskim, ponownie robi się gorąco. Rozpoczęły się doroczne manewry amerykańsko-południowokoreańskie. Pjongjang ponownie się odgraża.","""To lekkomyślne zachowanie, które prowadzi do niekontrolowanej wojny atomowej. Guam, Hawaje, dowolna część terytorium USA nie unikną bezlitosnego uderzenia"" – grzmi reżimowy dziennik „Rodong Sinmun”.
Manewry sojuszników
W manewrach ""Ulchi Freedom Guardian"" bierze udział 17,5 tys. amerykańskich i 50 tys. południowokoreańskich żołnierzy. To próba sprawności całego aparatu państwowego Korei Południowej, bo przez kolejne 10 dni testowane będą też cywilne systemy alarmowe. W tej części operacji weźmie udział 480 tys. urzędników z 4 tys. urzędów, organizacji i agencji państwowych.","Ćwiczenia południowokoreańskich urzędników, manewry Ulchi Freedom Guardian (Ahn Young-joon (AP Photo/Ahn Young-joon))",
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25498948,deweloper-zamknal-droge-do-stacji-kolejowej-ale-sasiedzi-tez.html",Deweloper zamknął drogę do stacji kolejowej. Ale sąsiedzi też nie chcą pomóc,"Ponad 40 osób podpisało się pod listem przeciwko wyznaczeniu tymczasowego dojścia do stacji kolejowej na kieleckich Ślichowicach. Argumentują to m.in. tym, że boją się o swoje bezpieczeństwo.","Pismo protestacyjne podpisała większość mieszkańców bloku przy ul. Triasowej 4.
To właśnie przez ich posesję miasto w porozumieniu ze Spółdzielnią Mieszkaniową „Domator” chciało wyznaczyć tymczasowe przejście do stacji kolejowej. To miał być sposób na ominięcie działki należącej do jednego z deweloperów. Ponieważ miasto się z nim nie dogadało, od dwóch tygodni najkrótsza droga jest zamknięta i pasażerowie muszą skakać przez płot.
– To my jesteśmy właścicielami mieszkań i gruntu, a przejście przebiegałoby tuż przed naszymi balkonami, które są tu bardzo nisko – tłumaczy protest Katarzyna Szyrmer, jedna z mieszkanek bloku przy Triasowej, który należy do spółdzielni Domator. Opowiada, że pod listem protestacyjnym podpisał się niemal każdy właściciel mieszkania, którego zastano podczas zbierania głosów. – Obawiamy się o swoje bezpieczeństwo i utrzymanie porządku. Mamy złe doświadczenia z czasów, gdy nasza posesja nie była ogrodzona, i chcemy tego uniknąć. Dochodziło do śmiecenia, nawet kradzieży. Spotykały się w tej okolicy bardzo różne osoby, a bawią się tu nasze dzieci – mówi mieszkanka. Zaznacza, że nie chodzi o pieniądze np. z podatku od nieruchomości czy za zajęcie terenu pod przejście. – Najważniejsze jest bezpieczeństwo – podkreśla.","Kielce, 2 grudnia 2019 roku. Zagrodzona droga do stacji kolejowej na Ślichowicach (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","W cywilizowanych krajach, w miastach odchodzi się od grodzenia bloków i osiedli. Gdańsk np. w 2018 roku przyjął uchwałę krajobrazową zakazującą grodzenia budynków. Bo jak wynika z badań, ogrodzenie nie jest gwarancją bezpieczeństwa a jedynie wyrazem niechęci do dzielenia się z innymi przestrzenią publiczną i zaznaczaniem swojego statusu. A poza tym często tworzy fizyczne bariery do pokonania dla pieszych tak jak w tym przypadku czy też jak było przy ul. Piekoszowskiej.

Pomijam oczywiście fakt zaniedbania ze strony urzędników, o którym pisaliście kilka dni temu.-@@@-Psy ogrodnika.-@@@-Zapomnijcie o użyczeniu terenu. Teraz nie chcą wpuścić ludzi obok bloku co za naród ...-@@@-""(...)Spotykały się w tej okolicy bardzo różne osoby(...)""

Nie wiem czy pani Szyrmer robi a siebie idiotkę celowo czy nie, ale żyjąc w mieście tak po prostu jest, że osoby się spotykają. Ja też się spotykam w tej okolicy, np. ze znajomymi pobiegać. I rozumiem, że dla tej pani to jest problem, bo kupując mieszkanie na parterze, nie była w stanie pomyśleć, że tak, będzie miała na wysokości okien widok na spotykających się ludzi?

Kabaret."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25181921,bezpatryjni-i-samorzadowcy-ida-do-sadu-twierdza-ze-ich-listy.html","Bezpartyjni i Samorządowcy idą do sądu. Twierdzą, że nie popierali ich zmarli","Komitet Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy zdecydował o złożeniu skargi do Sądu Najwyższego na uchwały PKW. Brakuje mu rejestracji w dwóch okręgach, by startować jako komitet ogólnopolski.","„Nie składamy broni – nadal walczymy o równe traktowanie komitetów wyborczych i sprawiedliwość” – napisała na Facebooku Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy. Zarejestrowali listy do Sejmu w 19 okręgach i brakuje im dwóch, by mogli startować jako komitet ogólnopolski. Złożyli skargę do Sądu Najwyższego, twierdzą, że Państwowa Komisja Wyborcza potraktowała ich niesprawiedliwie.
402 podpisy zmarłych ludzi
– Okręgowe Komisje Wyborcze albo odmawiały rejestracji naszych list, albo długo nie podejmowały żadnej uchwały. W podwarszawskim okręgu nr 20 lista została zarejestrowana dopiero po ośmiu dniach od złożenia – mówi Krzysztof Maj, rzecznik komitetu.",Robert Raczyński z KWW 'Bezpartyjni i Samorządowcy' (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"Bezpartyjni ( ??? ) zdradzili Wrocław i okolice. Zbratali się z PiS em w koalicji. Do wyborów samorządowych szli jako niezależni, okazali się chciwi na stanowiska i apanaże. Wstyd-@@@-PIS bis. Grupa politycznych kundli.-@@@-dobra kurew zawsze może poprosić klienta o pomoc-@@@-Mamy tu do czynienia ze zjawiskiem zmartwychwstania ,pewnie zbierający podpisy w Gdańsku skorzystali z usług szamana afrykańskiego :):)-@@@-Bo ich tylko zmarli popierają !!!!-@@@-Kolaboranci PiS. Nie dość, że oszukiwali to jeszcze krzyczą. Na wiece poparcia przed SN nie chodzili, a teraz SN ma ich uratować. Może niech Ziobrowe sędziowie orzekną zmartwychwstanie tych 396 zmarłych.-@@@-ProPiSSowskie kundle ! Na pohybel, a nie do wyborów-@@@-Bezpartyjni inaczej. Piąta kolumna wysługująca się pisobolszewi"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24150534,wolnosci-trzeba-strzec-jak-zrenicy-oka-leszek-balcerowicz.html","""Wolności trzeba strzec jak źrenicy oka"". Leszek Balcerowicz zachęca do aktywności obywatelskiej","- Wolność nie jest nam dana raz na zawsze. Sytuacja w Polsce może jeszcze wrócić do normy, ale pod warunkiem, że jako społeczeństwo będziemy aktywni i zorganizowani - mówił Leszek Balcerowicz, który był gościem Klubu Obywatelskiego w Sosnowcu.","Były wicepremier i minister finansów przyjechał w piątek do Sosnowca, jako gość  spotkań ze znanymi politykami w ramach Klubu Obywatelskiego. Spotkanie odbyło się w Zespole Szkół Elektronicznych i Informatycznych. Poprzednio gośćmi cyklu byli Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski.
Dobry kandydat przegra w wyborach, gdy ma złą kampanię
Leszek Balcerowicz, podobnie jak poprzednicy, odniósł się w swoim wystąpieniu do aktualnej sytuacji w Polsce i rządów Prawa i Sprawiedliwości.",Leszek Balcerowicz był gościem Klubu Obywatelskiego w Sosnowcu (Agnieszka Stefaniak-Zubko),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,18820379,alvaro-siviero-charytatywnie.html",Alvaro Siviero charytatywnie,"0
Światowej sławy brazylijski pianista Alvaro Siviero wystąpi w Teatrze Pleciuga na charytatywnym koncercie, z którego dochód zostanie przekazany na fundusz stypendialny dla dzieci z mniej zamożnych rodzin.","Siviero grał z orkiestrami najwyżej klasy, w 2007 roku wystąpił dla papieża Benedykta XVI a w 2009 roku reprezentował Brazylię na Światowym Spotkaniu Artystów.

Teatr Pleciuga, niedziela, 20 września, godz. 17. Bilety 15-30 zł.",Alvaro Siviero (Materiały organizatorów),
"https://wyborcza.pl/7,75968,24082405,falliczny-wieczor-wyborczy.html",Falliczny wieczór wyborczy,"Demokratyczne media powinny wreszcie zauważyć, że świat należy również do kobiet. Tymczasem w ważnych programach publicystycznych kobiety stanowią niespełna 19 proc. zapraszanych.","W spocie wyborczym, który pojawił się w kampanii Trzaskowskiego w odpowiedzi na ohydny, propagandowy spot Jakiego o uchodźcach, młoda kobieta mówi o sobie, czyli o Warszawie, że jest nowoczesna i otwarta. Spot był piękny, kobiecy i skuteczny. Trzaskowski wygrał i powiało nowym, czyli nowoczesnością, równością i tolerancją, ale tylko przez chwilę. Wszystkie stacje telewizyjne dały nam trzy minuty na cieszenie się wygraną, by chwilę potem pokazać, że nic się nie zmieniło.",Wybory do europarlamentu 2019. Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki pojawią się w Radomiu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Olejnik zaprasza glownie mezczyzn, bo nie potrafi z kobietami rozmawiac, w tym nieudacznictwie nie przebilja co prawda przesiaknietej szowinizmem Gawryluk, ale podczs wieczoru wyborczego do zaproszonej Barbary Nowackiej skierowala cale 2 pytania, przyczym druga odpowiedz zostala Nowackiej przerwana z braku czasu na antenie. Wspoldyskutujacy pisowiec Paruch z 10 antenowych minut odpowiadal przez ponad 8, a Olejnik zadawala pytania tylko jemu. Piasecki natomiast w swoich rozmowach Katarzynie Lubnauer nie dal dokonczyc zadnej wypowiedzi. Zapraszanie kobiet do studia to jedno, drugie to kultura rozmowy, ktorej brakuje nie tylko dziennikarzom, dziennikarkom rowniez.-@@@-Niezależne media powinny pokazywać wszystko w tym Kaczyńskiego i Giertycha a nie tylko to co się podoba profesor i innym karykaturalnym feministkom. Faliczny wieczór, czyżby kompleks na tle fallusa ?-@@@-Przez wieki, role kobiety okreslaly nauki plynace z Kosciola,co skrzetnie jest kultywowane w naszej katofaszystowskiej rzeczywistosci.Moze to graniczy z cudem,ale marzy mi sie w Polsce przyklad Kanady,gdzie rzad jest zlozony jest na rowni z kobiet i mezczyzn.-@@@-Pani Warakomskiej audycje były słabe. Nie wyleciała za płeć. Fakt, że Wróbla też są cienkie, a on dalej sucharzy.
Może coś w tym jest?
Lubiłem kiedyś Babilon, ale ten program wypromował Ogórek i Wigurę, no i padło.
Najlepszą prowadzącą dyskusje jest Paulina Łaszcz i jest jej za mało.
Nic nie jest jednoznacznie białe, albo czarne. Ja nie słucham płci, ale ludzi.
Trochę przydługo klepię w ekran, ale on taki falliczny...,marzenie?-@@@-Cieszę się, że Warakomskiej w Tokfm już nie słyszę (""godzina ósma na zegarze""- a na czym ma być... na patelni? Warakomska to taka radiowa Szydło. Natomiast Materska-Sosnowska, też kobieta, ale jaka klasa.-@@@-Może pora założyć kobiecą telewizję? ;) Mamy wolność (jeszcze) i można sobie założyć takie medium, jakie się chce. Głupie są takie parytety. Szydło to kobieta. Czy robiła dobrą politykę? Nie ma reguły.-@@@-TVN24 pieści pisiory ile wlezie.-@@@-Cóż, gdy Pani Olejnik zaprasza Pana Giertycha, proporcje płci na ekranie są równe. Oczywiście licząc na osoby, nie kilogramy. Z reguły w tych programach nie widuję obleśnego protekcjonalizmu, jeśli nawet jest próbowany, to jest też skutecznie pacyfikowany. Na miejscu autorki nie narzekałbym w tym przypadku."
"https://wyborcza.pl/7,154903,22625697,jan-tomaszewski-boruc-to-najodwazniejszy-bramkarz-jakiego.html","Jan Tomaszewski: Boruc to najodważniejszy bramkarz, jakiego miała Polska [WYWIAD]","Był wybitny. Miał nieprawdopodobną koordynację, siłę i odwagę. Ale na swoje nieszczęście trochę wyprzedził epokę - mówi Jan Tomaszewski.","Dariusz Wołowski: Dwa razy wylatywał z kadry za alkohol, a i tak pobił pański rekord występów w biało-czerwonym dresie. Artur Boruc ma w sobie tyle dobrego, co złego?
Jan Tomaszewski: Przesada. Wady ma każdy i każdy popełnia błędy, tylko niektórzy są od Artura bardziej dyskretni. Bardziej sprytni. Boruc postępował w myśl zasady: „Nie masz cwaniaka nad warszawiaka”. Zamiast przeprosić trenera, potrafił mu odpyskować. Nie umiał położyć uszu po sobie. Taki ma charakter. Charakter, który wielokrotnie ratował reprezentację Polski na boisku. Mnie nie podobały się w karierze Artura dwa momenty: kiedy wywołał wojnę religijną z protestanckimi Rangersami jako bramkarz katolickiego Celticu i gdy podczas meczu złapał za gardło kolegę z drużyny, gdy ten popełnił w obronie głupi błąd. Powinien lepiej panować nad nerwami, choć to nie jest łatwe, bo gra na stresogennej pozycji. Inni wielcy bramkarze jakoś dają radę stresowi.","Artur Boruc podczas meczu Polska - Czechy na stadionie Miejskim we Wrocławiu, 17.11.2015 (MIECZYSŁAW MICHALAK)",Pamiętam kapitalny mecz Artura w Wiedniu Austria-Polska 1:1 ME 2008. Gdyby nie on to by było najmniej 3:0 i to do przerwy..
"https://wyborcza.pl/1,155287,7829558,Bumar_Labedy_szuka_pieniedzy_na_pensje__Ludzie_zdesperowani.html",Bumar Łabędy szuka pieniędzy na pensje. Ludzie zdesperowani,"0
Jedne z największych zakładów zbrojeniowych w Polsce mają poważne kłopoty! 2 tys. pracowników Bumaru Łabędy w Gliwicach może nie dostać wypłaty za kwiecień. - Ludzie zostaną bez środków do życia - alarmują związkowcy.","- Jest tragicznie. Konta zakładów są praktycznie puste, a niedawno na spotkaniu z zarządem dowiedzieliśmy się, że wypłaty za kwiecień może nie być wcale. Ludzie są zdesperowani, bo już poprzednie wynagrodzenia wypłacano w ratach - alarmuje Zdzisław Goliszewski, szef zakładowej ""Solidarności"".

Bumar Łabędy wchodzący w skład grupy Bumar i będący jedną z największych firm na Śląsku znalazł się w poważnych tarapatach pod koniec zeszłego roku, kiedy rząd zmniejszył budżet Ministerstwa Obrony Narodowej o 1,947 mld zł. Wtedy zaczęła się walka o przetrwanie. Z dnia na dzień skończyły się kontrakty dla zakładów zbrojeniowych nie tylko na nowy sprzęt, ale nawet na remonty starych czołgów i wozów opancerzonych. - Jeździliśmy do Warszawy i tam obiecywano nam, że zakład dostanie zlecenie na remont czołgów, ale wszystko wskazuje, że nic z tego nie będzie. Po katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem rozmowy zostały zawieszone. Przez cały czas słyszymy tylko, że musimy szukać zamówień na rynku cywilnym, ale to przecież nie takie proste. Mamy określony profil produkcji i nie przestawimy się tak od razu na wyrób zabawek! - irytuje się Goliszewski.",Pojazd bojowy Dzik produkowany przez Bumar (Fot. Igor Morye / AG),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4640930.html",MON radzi: Relaksuj się pod prysznicem,"0
W Bagram 95 procent czasu to czekanie. Opanowałem to do perfekcji. Mogę leżeć na boku, na brzuchu... na plecach wytrzymuję dwa tygodnie","Nasza firma nie straciła jeszcze żadnego klienta - mówi z dumą Muqim. W Afganistanie brak ofiar wśród pasażerów to nie jest zła rekomendacja.

Taksówka Muqima ma przewieźć nas dziś z Kabulu do amerykańskiej bazy Bagram. Najmłodszy z braci

Muqima stoi z kałachem przy bramie parkingu jego rodzinnej firmy - Afghan Logistics. My - bezpieczni pod jego okiem - siadamy przy herbacie z Matthew Leemingiem, angielskim historykiem, który - jakkolwiek absurdalnie to brzmi - pomaga Muqimowi organizować przejazdy zagranicznych turystów. Matthew to absolwent Oksfordu i - jak twierdzi - znajomy Radka Sikorskiego ze studiów. Każe go koniecznie pozdrowić.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20555687,nakaz-i-zakaz-tochman.html",Nakaz i zakaz [TOCHMAN],"5
W Demokratycznej Kampuczy tradycji zakazano, rodziny rozdzielono, rodzic był jeden - Angkar (Organizacja), a nakaz jasny: płodzić nowe społeczeństwo!","Kiedy wracam, kładę w przedpokoju bagaże, idę prosto na taras i patrzę przez chwilę na to królewskie miasto ubogich ludzi. Słucham, jak trąbią motocykle, ale i jaguary, lexusy, którymi po tłustych od brudu ulicach suną pachnący bogacze. Bo jak są nędzarze, to i bogaci zawsze gdzieś obok z nich żyją. W sierpniu stolica Khmerów drży w upale albo tonie w ulewie, niczego nowego się nie spodziewałem, jednak tego wieczoru (tydzień temu) poczułem, że coś na tarasie drży inaczej. Jakaś nowa energia, nowy ruch. Przy mojej lewej dłoni. Pszczoły? Drobne, dzikie. Rój wielkości bochenka zawisł na krzaku i niewiele (na szczęście) robił sobie z mojego powrotu. Zmierzchało. Zbiegłem na ulicę i znajomego kierowcę tuk-tuka poprosiłem o pomoc. Jest tzw. countrymanem, potrzebował więc chwili, by za pomocą worków na śmieci załatwić sprawę. Sfotografowałem akcję i na Facebooku pokazałem znajomym, jak Phnom Penh przywitało mnie tym razem. Na co jakaś kontrolerka zaraz wyraziła ""nadzieję, że żadna pszczoła nie ucierpiała"". O countrymana nie zapytał nikt. Użądliło go pięć pszczół.",Wojciech Tochman (Fot. Bartosz Bobkowski/AG),"W PL większość dzieci w domach dziecka to dzieci mające ojca i matkę mających prawa rodzicielskie. Wbrew pozorom nie jest tak, że setki dzieci czeka i nikt nich nie chce wręcz przeciwnie to małżeństwa czekają na dzieci do adopcji - więc głoszenie, że jak nie adoptują tych dzieci homoseksualne związki to zostaną w domach dziecka to mit-@@@-Zapomniał Pan o bigamistach! Ci są naprawdę represjonowani.-@@@-dziekuje za ten artykul-@@@-czasem trzeba wyjechać do Khmerów żeby zobaczyć pszczoły"
"https://wyborcza.pl/7,154903,23253499,barca-zszokowana.html","Liga Mistrzów. Sensacja, jakiej nikt się nie spodziewał! Koszmar Barçy",To jeden z najbardziej koszmarnych wieczorów Barcelony w dziejach. Faworyt Ligi Mistrzów po zwycięstwie u siebie 4:1 sensacyjnie przegrał w Rzymie 0:3 i odpadł z rozgrywek,"Trzeci sezon z rzędu Barcelona kończy przed półfinałami Ligi Mistrzów. To najgorsza seria ekipy z Camp Nou w elitarnych rozgrywkach od poprzedniej dekady. Ale to był inny zespół i inny klub. Barcelona miała wówczas tylko jeden triumf w Pucharze Europy/Lidze Mistrzów (ten zdobyty przez legendarny Dream Team Johana Cruyffa), piłkarzom zdarzało się wówczas kończyć ligę hiszpańską na szóstym miejscu, władzom – zwalniać trzech trenerów w ciągu dwunastu miesięcy.
Dziś sytuacja jest zupełnie inna. Barcelona ma już pięć triumfów w LM, w klasyfikacji wszech czasów przegrywa tylko z Milanem (7) i Realem Madryt (12). Właściwie za każdym razem, gdy nie dobija do finału LM, można mówić o sensacji.",Italy Soccer Champions League (Fot. Gregorio Borgia / AP Photo),"W zeszłym roku Barcelona odrobiła stratę 0:4 w dwumeczu z PSG, ale odbyło się to w bardzo wątpliwy sposób (najoględniej mówiąc). Cóż, panowie z Farsy, karma wraca.-@@@-Dzisiaj w pewnym sensie dokonal sie triumf starej, dobrej, nieprzewidywalnej pilki noznej w wydaniu myslalem juz niespotykanym na tym poziomie rozgrywek.Myslalem, ze takie mecze juz nie nastapia, ze jednak dwunasty zawodnik w postaci tryliardow euro przewazy szale na korzysc Barcy czy City w walce z takimi Romami czy nawet Liverpoolami.W tej edycji polecialy PSG, City, Barca,.ManU, swiat staje na glowie.-@@@-Barcelona zdemolowała Chelsea? Tak może napisać tylko ktoś, kto z całego dwumeczu widział tylko końcowy wynik. Zresztą tak samo wielce zasłużona była wygrana 4:1 z Romą w pierwszym meczu."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23116319,kobiety-zjednoczyly-sie-ponad-podzialami-beda-walczyc-o-swoje.html",Kobiety zjednoczyły się ponad podziałami. Będą walczyć o swoje prawa,"Reprezentują różne partie i stowarzyszenia, teraz porozumiały się ponad podziałami, by walczyć o prawa kobiet. Powstała Kielecka Inicjatywa Kobiecym Okiem #KIKO","W jej skład wchodzą działaczki Platformy Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Partii Razem, Komitetu Obrony Demokracji, Regionalnego Centrum Wolontariatu w Kielcach oraz innych stowarzyszeń.
– Jesteśmy grupą, która zawiązała się ponad podziałami. Zrzeszamy kobiety, które reprezentują różne środowiska – mówiła Barbara Biskup. Wyliczała, że w inicjatywie biorą udział z różnych partii i stowarzyszeń.
– Nastawiamy się na wydarzenia w przestrzeni publicznej, upamiętnianie kobiet, które były ważne dla historii Kielc i województwa. Chcemy dyskutować na tematy społeczno-polityczne, zależy nam na dialogu – mówiła Biskup.",Marzec 2018. Założycielki Kieleckiej Inicjatywy Kobiecym Okiem #KIKO (Ak),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,14804968,Co_jest_grane_na_weekend__Kulturalny_przeglad_wydarzen.html",Co jest grane na weekend? Kulturalny przegląd wydarzeń,"0
Cztery festiwale, koncerty, wystawy. Jest co wybierać i gdzie się wybierać na weekend i w tygodniu.","Frapujący festiwal

Miejski Ośrodek Sztuki zaprasza na 2. Festiwal Filmów Frapujących. W tym roku o konkursowe Frapy powalczy ponad 20 zgłoszonych filmów. Otwarcie festiwalu w piątek o godz. 17. Projekcje w piątek, sobotę i niedzielę. Szczegółowy program na stronie www.mosart.pl.

Bamberka po raz piąty

Grodzki Dom Kultury zaprasza na V Ogólnopolski Festiwal Monodramów i Teatrów Małych Form ""Bamberka"". Początek festiwalu w piątek 18 października o godz. 17. Impreza potrwa dwa dni, wstęp na wszystkie spektakle jest wolny. Zaprezentują się teatry małych form (do trzech osób) i teatr jednego aktora. Podczas Ogólnopolskiego Festiwalu Monodramów i Teatrów Małych Form ""Bamberka"" wystawionych zostanie siedem spektakli konkursowych, które będą walczyły o nagrody pieniężne.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,16977523,Rejterada_Putina.html",Rejterada Putina,"55
Coś takiego z Władimirem Putinem nie zdarzyło się dawno. Przed zamknięciem konferencji przywódców 20 gospodarczych potęg świata zrejterował z australijskiego Brisbane, choć jego rzecznik dopiero co obiecał, że zostanie do końca.","- Źle zniósł presję ze strony niektórych przywódców G20 - tłumaczyła Julie Bishop, szefowa MSZ Australii. Miała na myśli to, że uczestnicy spotkania raz za razem wytykali gospodarzowi Kremla zestrzelenie w lipcu przez rebeliantów z Doniecka malezyjskiego boeinga 777 i agresję wobec Ukrainy.

Wbrew temu, co już zdążyli stwierdzić niektórzy komentatorzy, Putin ""pękł"" nie po raz pierwszy. Prezydent Rosji w trudnych sytuacjach przepada ze sceny. Tak było choćby po tym, gdy w sierpniu 2000 r. zatonął wraz z całą załogą okręt podwodny ""Kursk"", a Putin długo milczał, bo się urlopował.",Władimir Putin na szczycie G20 w Brisbane (RIA NOVOSTI / REUTERS / REUTERS),"Panie Wacławie jedyny, dawno jest za późno, o czym dobrze sam pan wie. Putin ma alternatywę: albo brnąć w wojnę, albo stracić władzę (i tak ją straci, ale chwilę później). Naród trzeba karmić zwycięstwami militarnymi (które i tak zmienią się w klęskę), bo innych nie ma. Rosja samotna, nikt jej nie chce, nawet ""sojusznicy"" (Kazachstan, Białoruś, etc.) nie wierzą w ani jedno słowo Putina, pogardzana i znienawidzona - stała się synonimem bandytyzmu, zacofania i kłamstwa. Zajęło to Kremlowi niecały rok. A za kolejny nie będzie co żreć - ""imperium"" i tak istnieje jedynie w rosyjskich mediach, a wkrótce nie będzie po nim nawet śladu.-@@@-Na salonach,putin fizjinomia i zachowaniem, przypomina zlodziejaszka z Leningradu. Jego ucieczka,swiadczy o tchorzostwie kacapskiego pajaca.-@@@-Wyjazd Wołodii nie udałsja Chotieł pierdnuć, a usrałsja-@@@-przeliczyl swoja ""twardosc"" :-), siknal w gatki a to jest cieple i przyjemne tylko przez kilka chwil. potem mokro i zimno :-)-@@@-Klamstwo ma krotkie nogi, predzej czy pozniej wyjdzie na jaw, Historia jest pod tym wzgledem bezwzgledna wobec zlodzieji i klamcow, a do takich, Putin, sie zalicza-@@@-Prawdziwe mocarstwo wysłałoby lotniskowiec. Bez holownika.-@@@-Każdy specjalista, który pracuje nad mową ciała, i tak bezbłędnie rozszyfruje Putlera jako osobę o niskim poczuciu wartości i zakompleksioną. To nie jest osobnik, z kogo emanuje wewnętrzny spokój.-@@@-Panie Radziwinowicz, jest pan tak samo obiektywny jak Russia Today, tyle że w przeciwną stronę."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12546427,Nowicki__Ma_mnie_jakis_Lear_wykonczyc_.html",Nowicki: Ma mnie jakiś Lear wykończyć?,"0
Ci młodzi źle pachną, jak zgonione sarny. Pędzą za szansą, za tym, żeby się złapać, załapać, ustawić. Mają chyba kiepskie pomysły na życie, z tego gonienia nawet kochać się chyba nie potrafią - rozmowa z aktorem Janem Nowickim","Fot. Michał Mutor

Plac Wilsona, kawiarnia Bliklego, słonko jesienne, ale ciepło jak latem. Jan Nowicki zajada chłodnik litewski, na botwinie i z jajkiem. Jasne dżinsy, takaż koszula. Na głowie letni kapelusz. Papierosy z tych cienkich, masywna zapalniczka. Od czasu do czasu ktoś z przechodniów popatruje w stronę naszego stolika.

Po chłodniku pyta: - A jak pan tu przyjechał? Metrem? Świetnie, napijemy się piwka. Nowicki pije pilznera z sokiem.

Paweł Smoleński: Niech pan opowiada, panie Janie, jak żyć.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22128407,piast-gliwice-wypozycza-litwina-do-rosji.html",Piast Gliwice wypożycza Litwina do Rosji,Piast Gliwice dogadał się z Tomem Tomsk w sprawie Edvinasa Girdvainisa.,Litwin został wypożyczony na rok. W poprzednim sezonie rozegrał dziesięć meczów w ekstraklasie w barwach Piasta.,Edvinas Girdvainis (JAN KOWALSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75399,17069841,Po_awarii_elektrowni_atomowej_Ukraina_bedzie_zamawiac.html",Po awarii elektrowni atomowej Ukraina będzie zamawiać prąd w Rosji,"10
- Sytuację może uratować jedynie zakup energii od Rosji - zapowiedział nowy szef resortu energetyki na Ukrainie po awarii w elektrowni atomowej w tym kraju. Wyłączenie jednego z bloków elektrowni spowodowało braki prądu w wielu ukraińskich miastach. Nowy minister dodał też: - W tak trudnej sytuacji jest to konieczny krok, bez względu na to, jak bardzo trudny politycznie.","Do awarii w Zaporoskiej Elektrowni Atomowej, największej w Europie, doszło 28 listopada. Dziś poinformował o niej premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk. Awaria spowodowała olbrzymie problemy w dostawie prądu w wielu ukraińskich miastach. W związku z tym Jaceniuk nakazał nowemu ministrowi energetyki zwołanie konferencji prasowej w tej sprawie, by ten wyjaśnił, kiedy awaria zostanie usunięta i jakie kroki zostaną podjęte, aby przywrócić normalne zasilanie.

Jak podaje agencja ""Interfax Ukraina"", podczas konferencji nowy minister stwierdził, że sytuację może uratować jedynie zakup energii... od Rosji.",Zaporoska Elektrownia Atomowa (Fot. Materiały prasowe),"Byłoby bardzo dziwne, gdyby Rosja zgodziła się dostarczać energię elektryczną Ukrainie, jeśli ta zastosowała pełną blokadę ekonomiczną i humanitarną, włącznie z zamykaniem szpitali i zablokowaniem dostaw leków na Donbas. Świadczy o tym fakt, że mimo formalnej zgody na dostawy węgla z Rosji na Ukrainę, węgiel w wagonach, jak donoszą blogerzy rosyjscy na Twitterze, stoją na granicy. Poza tym Ukraina przerwała dostawy prądu na Krym, nie słyszałem, aby je wznowiła. Także życzenia GW nie zawsze mogą się spełnić, a wujek Wowa z Kremla nie zawsze może być łaskawy dla bratniego narodu Ukraińskiego.-@@@-Po prostu brak paliwa jądrowego. Ukraina kupuje to paliwo od Ruskich. Zalega z zapłatą na około 1,5 miliarda dolarów.-@@@-co zdanie to blad: w pierwszym akapicie literowka, w trzecim szyk zdania x2, w czwartym szyk zdania, niewlasciwy przyimek, oraz blad merytoryczny i ortograficzny (Ukraina ze strona ukrainska pewnie rozmawiac nie bedzie). Na ogol nie czepiam sie pojedynczych bledow, ale pewien poziom niedbalstwa jest irytujacy.-@@@-1 GW blok położył całą Ukrainę? Jaaaaaasneeeee... Albo awaria jest poważniejsza, albo to ściema bo węgla zabrakło.-@@@-najlepsza wiadomosc to to ze nowy minister finansow Ukrainy jest pracownik (byly) ambasady USA..............to daje do myslenia, nawet o niektorych polskich ministrach-@@@-is fecit, cui prodest-@@@-A co z tym murem, który ukraińscy politycy chcieli budować na granicy z Rosją?-@@@-dobrze ze u nas nei ma takich sytuacji i prad mamy w dobrej cenie, ja akurat biore z polskiego pradu, bazuja na rozliczeniach a nie na prognozach"
"https://wyborcza.pl/7,75398,21631091,pis-zjednoczyl-kobiety-powstanie-wielka-koalicja.html",PiS zjednoczył kobiety: powstanie wielka koalicja,"Kilkadziesiąt organizacji kobiecych chce wspólnie blokować działania PiS w sprawie zaostrzenia prawa aborcyjnego, dostępu do antykoncepcji i standardów opieki okołoporodowej.","Wielka Koalicja za Równością i Wyborem – to szyld, pod którym chcą działać kobiety. – Skrót od nazwy koalicji oddaje nasze dzisiejsze emocje – mówi Bożena Przyłuska z Ogólnopolskiego Strajku Kobiet, który razem z ponad 70 organizacjami przystąpił do akcji.
Koalicja powstała w odpowiedzi na antykobiecą politykę rządu. – Szpitale nie reagują, gdy porodówki odwiedzają tzw. obrońcy życia. Lekceważone są standardy okołoporodowe, co w ostatnich miesiącach doprowadziło do kolejnych zgonów kobiet. Brak edukacji seksualnej sprawia, że lawinowo wzrasta liczba zakażeń chorobami przenoszonymi drogą płciową – wylicza Krystyna Kacpura, prezeska Federacji na rzecz Kobiet i Planowania Rodziny. – Od ponad roku jesteśmy świadkami wielkiego zaangażowania społeczeństwa w walkę o prawa kobiet. Nie chcemy stracić tej energii, która widoczna była podczas „czarnego protestu”. Ale chcemy być bardziej skuteczne – mówi Anna Karaszewska z zarządu Kongresu Kobiet.","Strajk Kobiet, 3 października, Bielsko-Biała (AGNIESZKA MORCINEK)","Towarzystwo prawicowo-kościelne uważa, że zgwałcona nastolatka musi urodzić, ponieważ aborcja jest dla niej większą krzywdą. Rodząc udowadnia swoją dojrzałość i kobiecość. Nie dają możliwości wyboru. Delektują się cierpieniem- dostają coś podobnego do orgazmu, jeżeli tylko przyczynią się do ludzkiego dramatu, np: zmuszą matkę noszącą uszkodzony płód bez szans na przeżycie do porodu. Przeżywają ekstazę patrząc na cierpienie umierającego dziecka i rozpacz jego rodziców. Dodam, że takich odczuć nie wywołują u nich historie skatowanych niemowląt. Bardzo rzadko można przeczytać w katolickiej prasie słowa potępienia dla rodziców katujących dzieci. Przedstawiciele cywilizacji życia prowadząc nieustanny atak na antykoncepcję utrudniają kobietom dostęp do nowoczesnego leczenia i kształtowania swojej płodności. Traktują je jak zbiorniczki na spermę, które zawsze mają być gotowe na ciążę i wychować dzieci w duchu wartości katolickich. Skrajny przykład takiego traktowania kobiet pokazał minister Radziwiłł, które uznał, że jego katolickie sumienie jest ważniejsze od dobra zgwałconej kobiety i nie przepisałby takiej pacjentce tabletki awaryjnej. Został pierwszym ministrem wspierającym oficjalnie prawo gwałcicieli do zapłodnienia ofiary. Oczywiście, tłumaczył to dobrem i zdrowiem kobiety. Cywilizacja życia utrudnienie istnienia kobietom tłumaczy troską o zdrowie kobiet i troską o rodzinę. Rzeczywiście nic tak nie spaja rodziny jak ciąża z gwałtu. (sarkazm). izakrzyczkowska.blogspot.com/2017/02/przedstawicielka-cywilizacji-smierci.-@@@-Tylko kobiety mogą zdmuchnąć pisowsko-klerykalny Ciemnogród.-@@@-Lekarze, którzy zastępują wiedzę wiarą? Nie, dziękuję. Nie rozumiem, kto by w ogóle chciał do takich oszołomów chodzić po jakąkolwiek poważną pomoc.-@@@-Kto podpiera się klauzulą sumienia nie powinien mieć podpisanego kontraktu z NFZ ktòry jest płatnikiem osòb ubezpieczonych. Przed podpisaniem kontraktu z NFZ powinni podpisać oświadczenie, że nie będą stosować klauzuli. Jak się nie podoba to niech otwierają gabinety i apteki z klauzulą. Oj szybko zmądrzeją-@@@-Popieram! Raz juz powiedzialam, ze kobiety obala piss i to twierdzenie podtrzymuje.-@@@-Klauzula sumienia powinna zostać zakazana w państwowych szpitalach. Nie ma przymusu bycia ginekologiem. Są inne specjalizacje. Całe szpitale z klauzulą - to patologia. Z tym też powinniśmy zrobić porządek.-@@@-Trzymam kciuki! I rzeczywiście, genialny skrót! :-D-@@@-WKRW, brawo Dziewuchy za skrótowiec. Dużo mówi."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19863396,na-100-lecie-legii-nbp-wyemitowal-pieciozlotowke-kupisz-ja.html",Na 100-lecie Legii NBP wyemitował pięciozłotówkę. Kupisz ją za 80 zł,"3
Z okazji stulecia istnienia warszawskiej Legii Narodowy Bank Polski wyemitował okolicznościową pięciozłotówkę. Dziś znalazła się w sprzedaży. Cena: 80 zł","Drużynę sportową Legia założyli w 1916 roku żołnierze Legionów Józefa Piłsudskiego, którzy walczyli na Wołyniu. Po odzyskaniu niepodległości klub odrodził się w Warszawie.

100-lecie Legii postanowił właśnie uczcić Narodowy Bank Polski. Dziś w obiegu znalazła się srebrna moneta kolekcjonerska, która ma upamiętnić klub. Jej nominał to 5 zł, ale kupić można ją za 80 zł.

Dostępna jest w oddziałach okręgowych NBP i w sklepie internetowym Kolekcjoner.

Wizerunek monety zaprojektował Grzegorz Pfeifer. Na jej rewersie widać herb klubu i postać pomysłodawcy nazwy oraz jednego ze współzałożycieli klubu Stanisława Mielecha - żołnierza, doktora praw, publicysty, a także piłkarza i społecznika. Awers przedstawia piłkę.",Okolicznościowe monety na 100-lecie Legii (Materiały NBP),"no to chłopcy lecą na ""wyrwę"" , to przecież nie nazywa się lichwa , to kolekcjonerstwo-@@@-Jak mi zapłacą $ 500+To wezmę.-@@@-Po krotkim sprawdzeniu aktualnych cen - 7.07 gram srebra (waga monety) na rynku bulionu kosztuje ok. 12.71 zlotych, wartosc kolekcjonerska czegos czego wybito 20 tys sztuk tez praktycznie nikla... Ladnie sobie NBP zarabia na ludzkiej naiwnosci, nie ma co."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,21464137,turniej-finalowy-mistrzostw-polski-juniorow-odbedzie-sie-w-plocku.html",Turniej finałowy mistrzostw Polski juniorów odbędzie się w Płocku?,"- Mamy nowoczesną halę, piękny hotel, w którym zamieszkają uczestnicy turnieju finałowego. Zgłosiliśmy chęć organizacji turnieju Final 4 piłkarzy ręcznych właśnie u nas, w Płocku - mówi trener juniorów Orlen Wisły Robert Jankowski.","Przypomnijmy: młodzi nafciarze wywalczyli awans do finałów, wygrywając rozgrywany w Płocku turniej ćwierćfinałowy. Zajęli w nim pierwsze miejsce, w pokonanym polu zostawiając Anilanę Łódź (39:22), Siódemkę Miedź Legnica (30:24) oraz Vive Tauron Kielce po karnych 29:27 (11:12, 25:25).
Juniorzy Orlen Wisły w Final Four! Pokonali Vive po karnych. Obejrzyjcie zdjęcia
Oprócz nich, awans z drugiego miejsca wywalczyli też piłkarze ręczni z Legnicy, którzy odnieśli dwa zwycięstwa: z kieleckim Vive (29:28) i Anilaną (25:21).
Z drugiego turnieju ćwierćfinałowego, który odbył się w Warszawie, do Final 4 dostały się: Wybrzeże Gdańsk, które zajęło pierwsze miejsce w grupie oraz Agrykola Warszawa. Z tą ostatnią ekipą, w półfinale mistrzostw Polski juniorów zmierzą się piłkarze ręczni Orlen Wisły Płock.
Gdzie odbędzie się turniej finałowy? O prawo organizacji tej imprezy, którą zaplanowano w dniach 17-19 marca, oprócz Płocka, ubiega się również Gdańsk. Decyzja o tym, kto zostanie jej gospodarzem, zapadnie w czwartek.
Pary półfinałowe mistrzostw Polski juniorów w piłce ręcznej
-- Orlen Wisła Płock – Agrykola Warszawa
-- Wybrzeże Gdańsk – Siódemka Miedź Legnica
Zwycięzcy półfinałów zagrają w finale, przegrani zawalczą o trzecie miejsce.",Mecz juniorów Orlen Wisła Płock - Vive Tauron Kielce (PIOTR AUGUSTYNIAK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,6964459,Wyprostujcie_nam_Prosta__bo_wasko.html","Wyprostujcie nam Prostą, bo wąsko","0
Wola dusi się bez drugiej jezdni ul. Prostej - pieniędzy na nią domagali się we wtorek radni tej dzielnicy. Wcześniej pokłócili się, czy sala, w której głosują, powinna być wyposażona w klimatyzację za 300 tys. zł","Przeczytaj także blog autora tego artykułu


Prowizorka z jedną jezdnią trwa już blisko 50 lat. Na Prostej samochody mają po jednym pasie w każdym kierunku, dwukrotnie muszą przecinać tory, co wstrzymuje ruch tramwajów. Radni Woli już w marcu apelowali do ratusza o rozpoczęcie rozbudowy tej arterii. Skończyło się na przyznaniu 2,6 mln zł, za które powstał projekt inwestycji.

Przez lata sprzeciwiał się jej konserwator zabytków, bo nowa jezdnia miałaby zająć część dawnej fabryki Norblina u zbiegu z Żelazną. Dwa hektary kupiła tu firma ArtNorblin należąca do amerykańskiego funduszu inwestycyjnego Patron Capital. Planuje 20-30 tys. m kw. sklepów, kawiarni i restauracji oraz drugie tyle biur. Nad nimi górowałyby trzy 18-piętrowe bloki mieszkalne. Koncepcję zagospodarowania działki opracowali architekci z pracowni JEMS. Konserwator zabytków już ją zaakceptował, teraz właściciele terenu starają się o pierwsze zgody w ratuszu. Zadeklarowali, że oddadzą grunt potrzebny pod poszerzenie Prostej - na ten cel trzeba przeznaczyć 9,5-metrowy pas. Inwestor chce też sfinansować budowę łącznika pomiędzy Prostą a Łucką. Zapowiada, że nowe uliczki i skwery w kompleksie będą dostępne dla wszystkich. Tylko jak tam dojechać?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17388579,Sad_pyta_najwyzsza_instancje_o_leczenie_za_granica.html",Sąd pyta najwyższą instancję o leczenie za granicą,"0
Czy pacjent leczony za granicą może domagać się na drodze sądowej zwrotu kosztów zabiegu od NFZ? - takie pytanie Sądowi Najwyższemu chcą zadać krakowscy sędziowie. Na odpowiedź czeka pacjent leczony w Czeskim Cieszynie.","To pierwsza tego typu sprawa tocząca się przed polskim sądem. Józef Bereza z Krzeszowic pod Krakowem domaga się zwrotu kosztów leczenia za usunięcie zaćmy w klinice NeoVize w Czeskim Cieszynie. Mężczyzna nie chciał czekać w kolejce w Polsce, więc na leczenie udał się do Czech.

Pierwszy wyrok w tej sprawie zapadł w czerwcu 2014 roku. Sąd nakazał NFZ-etowi zapłatę 2930 zł za sam zabieg oraz odsetek od 13 grudnia 2013 roku i dnia, w którym wykonano operację. Dodatkowo Fundusz zwróci mu koszty procesu - 764 zł. Ponieważ wyrok nie był prawomocny, NFZ się od niego odwołał. Na wtorkowej rozprawie wyrok jednak nie zapadł. Sąd odwoławczy skierował pytanie do Sądu Najwyższego, czy osoba leczona za granicą może ubiegać się o zwrot świadczeń na drodze sądowej.",NFZ (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17744308,Strzelali_i_walczyli_dla_Flo.html",Strzelali i walczyli dla Flo,"0
W sobotę w Galerii Warzywniak w Oliwie odbył się wyjątkowy pokaz. Rekonstruktorzy historyczni wsparli chorą dziewczynkę, która bez kosztownego leczenia nie będzie mogła normalnie chodzić.","W sobotę rekonstruktorzy z całego Trójmiasta spotkali się, by wesprzeć Flo Mikolcz. Florka to pełna pogody ośmiomiesięczna dziewczynka. Niestety, urodziła się z FH i PFFD, co oznacza, że ma niedorozwiniętą, krótką nogę. Bez specjalistycznego leczenia nigdy nie będzie mogła normalnie chodzić.

Rekonstruktorzy z całego Trójmiasta

Rodzice Florki zbierają pieniądze na leczenie. Niestety, ich samych nie stać na ten wydatek. Jej jedyną szansą na normalne chodzenie jest leczenie za granicą, polegające na serii rekonstrukcji brakujących i dysplastycznych kości oraz późniejszym wydłużaniu istniejących. Klinika na Florydzie leczy takie przypadki, koszty to setki tysięcy złotych.",gp,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4537341.html",Dziedziczak obiecuje S5,0,"Do 2012 r. powstanie droga S5 Poznań - Wrocław - zapowiedział w poniedziałek w Lesznie Jan Dziedziczak, rzecznik prasowy rządu kandydujący do Sejmu z 1. miejsca listy PiS w okręgu kalisko-leszczyńskim. Jak podało Radio Merkury, decyzje w sprawie S5 mogą zapaść w środę podczas posiedzenia rządu. - Rozmawiałem z ministrem Polaczkiem, on był w kontakcie z premier Gilowską. Sprawa ""piątki"" stanie na Radzie Ministrów, będzie w planie podstawowym. Do 2012 r. trasa będzie już czynna - powiedział Dziedziczak.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,18524591,mezydlo-slaba-lista-po-przemysle-czy-w-ogole-kandydowac.html","Mężydło: słaba lista PO. Przemyślę, czy w ogóle kandydować","10
Poseł PO Antoni Mężydło krytykuje listę wyborczą partii w wyborach do Sejmu. Znalazł się dopiero na szóstym miejscu, wyższe pozycje dostali mniej znani działacze","- Moja pozycja się akurat nie zmieniła, miałem być szósty i jestem szósty, chociaż osobiście oceniam swoją dotychczasową pracę nieco lepiej. Sądzę, że powinniśmy grać na zwycięstwo w tych wyborach. Niestety, przyjęta w piątek lista jest gorsza od poprzednio zaproponowanej - komentuje roszady w Platformie doświadczony poseł z Torunia.

Władze lokalne PO chciały, by liderem listy w okręgu toruńskim został poseł Tomasz Lenz. Dalsze trzy pozycje mieli zająć parlamentarzyści: Domicela Kopaczewska, Tomasz Szymański i Grzegorz Karpiński, działaczka z Brodnicy Anna Kupczyk i Mężydło. W piątek kolejność nazwisk zmieniła centrala partii. Pierwszy niespodziewanie będzie toruński radny Arkadiusz Myrcha, drugi Lenz, trzecia wiceprezydent Włocławka Barbara Moraczewska. Dalsze miejsca dostali: Karpiński, Kopaczewska i Mężydło.",,"Panie Mężydło, niech Pan nie myśli, niech Pan nie kandyduje...!!!-@@@-może pani premier uznała, że panowie Mężydło i Wyrowiński nie są zdolni do dialogu, który gwarantuje rozwój całego kuj-pomu? Nie znam co prawda poglądów pana Myrchy w kwestii współpracy bydgosko-toruńskiej, ale być może jest w tym względzie bardziej otwarty?-@@@-Myrcha to sympatyczny człowiek, tylko taki trochę z plasteliny, miękki i bez własnego kręgosłupa. To tłumaczy dlaczego znalazł się na 1 miejscu na liście. To czas gdy P(prosecco) i O(śmiorniczki) na gwałt poszukuje nowych twarzy, jakichkolwiek, aby pokazać ludziom, że jak to mówili klasycy ""socjalizm ""tak"", wypaczenia ""nie"".. Kto głupi, ten się da nabrać.-@@@-A jak już pan sobie wszystko przemyślisz, to zrezygnuj. Dla dobra kraju i Torunia.-@@@-Panie Mężydło czy wykonał pan wyrok sądu w stosunku do pana Adama B. obecnego wiceprzewodniczącego sejmiku województwa?-@@@-Znowu zmieni partię na swoich dawnych kolegów. Przecież nie można zostać u przegranych, jemu należy się coś więcej od życia.-@@@-Tosiek, nie myśl. Nie zabieraj się za coś czego nie potrafisz. Podobnie jak twój kurduplowaty łysy kumpel ze wsi pod Lubiczem. Po prostu nigdy i nigdzie już nie kandydujcie.-@@@-Mężydło oto twarz zdrajcy! Ludzie nie głosujcie na tego człowieka!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24372131,czestochowska-miejska-galeria-sztuki-zaprasza-do-swiata-lalki.html",Częstochowska Miejska Galeria Sztuki zaprasza do świata lalki artystycznej,"Wystawę ""Wobec lalki"" można oglądać w Częstochowie już tylko do 20 stycznia. Inspiruje ona do rozmów o lalkarstwie artystycznym. Najpierw zorganizowano spotkanie z artystką Mirosławą Truchtą-Nowicką. W sobotę 19 stycznia odbędą się zaś specjalne warsztaty.","Wystawa „Wobec lalki” króluje jeszcze w Sali Poplenerowej i Antresoli częstochowskiej Miejskiej Galerii Sztuki. Prezentuje ona prace czterech artystek specjalizujących się w lalkarstwie artystycznym: Klaudii Gaugier, Pauliny Kary, Małgorzaty Maćkowiak i Mirosławy Truchty-Nowickiej. Ostatnia z wymienionych dostarcza Częstochowie powodów do dumy. Jest bowiem absolwentką Wydziału Artystycznego WSP w Częstochowie (obecnie Uniwersytet Humanistyczno-Przyrodniczy im. Jana Długosza). Znakiem rozpoznawczym jej twórczości ją niezwykłe lalki-rzeźby z papieru. Prace Truchty-Nowickiej uczestniczą w licznych wystawach zbiorowych, indywidualnych, są prezentowane na festiwalach, doceniane i wyróżniane nagrodami.",Spotkanie z artystką Mirosławą Truchtą-Nowicką w Miejskiej Galerii Sztuki (GRZEGORZ SKOWRONEK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24243074,radni-wroca-na-sesje-sejmik-wznowi-obrady.html",Radni wrócą na sesję. Sejmik wznowi obrady,"Jak długo sesja potrwa tym razem? Trudno przewidzieć. Wiadomo, że radni województwa mają zebrać się po południu 11 grudnia.","Sesja sejmiku rozpoczęła się 29 listopada. Miała mieć osiem punktów. Prócz otwarcia i zamknięcia zaplanowano także wybór wiceprzewodniczącego sejmiku, odwołanie obecnego przewodniczącego, a także wybór nowego przewodniczącego. W programie był także wybór zarządu województwa.
Sesję przerwano, gdyż Koalicja Obywatelska i Polskie Stronnictwo Ludowe oburzone są działaniami większościowego klubu Prawa i Sprawiedliwości. PiS chciałby bowiem odwołać ze stanowiska przewodniczącego Karola Pileckiego (Koalicja Obywatelska). Wcześniej został wybrany, by pełnić tę funkcję przy akceptacji części radnych prawicy. Głosowanie wprawdzie było tajne, ale matematyka zdradziła kulisy – PiS ma 16 mandatów w sejmiku, KO i PSL – 14. Dlatego radni i KO, i PSL opuścili salę posiedzeń (lokomotywą był w tym przypadku Jarosław Dworzański, który pociągnął za sobą resztę), a Pilecki ogłosił przerwę w obradach.",29.11 2018. Sesja sejmiku województwa (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,9983413,Zaulek_Artystow_przypomina_urzad_pracy.html",Zaułek Artystów przypomina urząd pracy,"0
Odnowiony poprzemysłowy gmach przy ul. Fabrycznej 13 nazwano Zaułkiem Artystów. Rewitalizacja pochłonęła blisko 5 mln zł. - To porażka. Budynek przypomina raczej urząd pracy - mówi inżynier Edmund Witczak","Zaułek Artystów to duma zielonogórskich władz. Rewitalizacja starego kompleksu przy ul. Fabrycznej zakończyła się w czerwcu. Wtedy to miasto rozstrzygnęło konkurs na użytkowanie pomieszczeń i oddało je kilku stowarzyszeniom, m.in. Fundacji Salony, Inicjatywie Scenicznej Fruuu, Wspólnota Kulturowa Winnice Lubuskie i tancerzom Filipa Czeszyka. Klucze do pracowni twórcy odebrali pod koniec czerwca. Inwestycja, w dużej części sfinansowana przez Unię Europejską, pochłonęła blisko 5 mln zł.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3621353.html",Bohdanowicz wystartuje na prezydenta Łodzi,"0
Waldemar Bohdanowicz, były wojewoda łódzki, ogłosił wczoraj oficjalnie, że weźmie udział w wyborach","Bohdanowicz stanął na czele Stowarzyszenia ""Lepsza Łódź"", które wystawi własne listy do Rady Miejskiej.

Sam jest bezpartyjny, a w stowarzyszeniu nikt nikogo o poglądy nie pyta, jego członkowie mówią, że ważne jest to, co chce się zrobić dla Łodzi. Wśród członków ""Lepszej Łodzi"" nie ma nazwisk z pierwszych stron gazet. Prezes stowarzyszenia dodaje, że łatwo jest będąc na świeczniku mówić o wielkich inwestycjach. Ale naprawdę ważne jest to, co doskwiera ludziom w życiu codziennym. Zdaniem Bohdanowicza troskę o miasto trzeba zacząć od rzeczy małych, ale ważnych. - Trzeba zaczynać od współpracy sąsiedzkiej: porozmawiać z sąsiadem, czasem pomóc w zrobieniu zakupów. Nie wiemy, co się dzieje za ścianą, bo jesteśmy pokryci skorupą. Tę skorupę chcemy rozbić - mówi Waldemar Bohdanowicz.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20484688,stacja-barteru-zasili-kotlownie-mlekpolu-wspolpraca-podlaskich.html",Stacja Barteru zasili kotłownię Mlekpolu. Współpraca podlaskich firm,"0
Białostocki Barter uruchomił kolejną stację regazyfikacji skroplonego gazu LNG. Obiekt w Kolnie zasili nową kotłownię i będzie wykorzystywany do celów technologicznych w Zakładzie Produkcji Mleczarskiej Mlekpol.","- Zainteresowanie błękitnym paliwem ze strony przedsiębiorstw produkcyjnych rośnie m.in. ze względu na obowiązek ograniczenia do 2021 r. emisji dwutlenku węgla, wynikający z unijnej dyrektywy - mówi Bogdan Rogaski, prezes Barter SA. - Oferując możliwość wykorzystania do procesów technologicznych ekologicznego medium jakim jest LNG, Barter SA wychodzi naprzeciw tym wymogom.

Stacja LNG okazała się też najlepszym rozwiązaniem dla Zakładu Mleczarskiego SM Mlekpol w Kolnie, zlokalizowanego na terenie, pozbawionym dostępu do sieci gazowej.",Stacja LNG w Mlekpolu (mat. inwestora),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,37227,9235094,Bandycko_drozeje_cukier__Zapasy_znikaja_ze_sklepow.html",Bandycko drożeje cukier. Zapasy znikają ze sklepów,"0
Rosną ceny cukru na giełdach światowych. W białostockich sklepach za kilogram musimy zapłacić już powyżej 5 złotych. Taniej kupimy w hipermarketach.","Każdy, kto regularnie robi zakupy, nie ma wątpliwości, że tak wysokich cen cukru nie było od lat.

- Z naszych wyliczeń wynika, że tylko w ciągu ostatnich czterech miesięcy ceny podskoczyły już prawie dwukrotnie - przyznaje Mieczysław Dąbrowski, prezes PSS Społem. - A wiadomo, jak cukier idzie w górę, to drożeją też i inne produkty, tj. słodycze, napoje gazowane.

- We wtorek cukier kupowałem w hurtowni po 4,60 zł za kilogram. W środę już po 4,69 zł - wtóruje mu Walenty Śliżewski, kierownik działu handlu PSS Społem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,2037305.html",440 lat Szekspira,"0
Data urodzin największego dramaturga angielskiego nie jest pewna, historycy wahają się między 23 a 25 kwietnia 1564 roku. Wiadomo na pewno, że William, syn Johna Shakespeare'a, z zawodu rękawicznika, został ochrzczony 26 kwietnia w kościele parafialnym w Stratfordzie.","Liczne białe plamy w biografii dramaturga skłaniały do snucia hipotez, czy rzeczywiście istniał i czy napisał wszystkie z 38 dramatów, 154 sonetów i trzech poematów. Wielu zwolenników zyskała w XIX wieku teza, że ich autorem był w rzeczywistości Francis Bacon, mąż stanu i filozof epoki elżbietańskiej.

Drugim pretendentem do autorstwa dramatów Szekspira był Edward de Vere, książę Oksfordu, który podszywając się pod jakiegoś wędrownego aktorzynę, miał napisać ""Romea i Julię"". W pewnym momencie popularna stała się wersja, że dramaty Szekspira napisał jego wielki rywal Christopher Marlowe. Trzeba było dopiero wyroku sądowego, aby obalić wszystkie te bzdury.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5365802,Nagrody_Kurtyki_na_celowniku_Lewicy.html",Nagrody Kurtyki na celowniku Lewicy,"0
Prezes IPN Janusz Kurtyka przyznał sobie bezprawnie w zeszłym 60 tys. zł nagrody - twierdzi Lewica. I między innymi dlatego chce maksymalnie ograniczyć działanie Instytutu.","Prawdopodobnie już w piątek SLD przedstawi własny projekt ustawy o IPN. Według naszych informacji przygotuje dwa warianty. Pierwszy - radykalny - zakładać ma całkowitą likwidację Instytutu. Drugi - nieco łagodniejszy - przewidywać będzie sprowadzenie IPN do roli ""placówki badawczej"".

- Jest dla nas ewidentne, że Instytut stał się PiS-owską maszyną polityczną, którą trzeba Kaczyńskiemu odebrać - mówi polityk SLD. Lider partii Grzegorz Napieralski poświęcił IPN swoją wczorajszą konferencję prasową.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22113254,barki-znowu-na-odrze-ale-potrzeba-dalszych-inwestycji.html",Barki znowu na Odrze. Ale potrzeba dalszych inwestycji,"Choć Odra nie jest w pełni żeglowna, z Gliwic do Wrocławia właśnie przypłynęło 2 tys. ton węgla. Aby Wrocław uzyskał rzeką dostęp do morza, potrzebne są ogromne inwestycje.","Firma OT Logistics wznowiła właśnie transport węgla Odrą z Górnego Śląska do Wrocławia. Pierwsze barki załadowane 2 tys. ton węgla dla Kogeneracji przypłynęły z portu Gliwice. Do końca roku firma planuje Odrą dostarczać po 20 tys. ton miesięcznie węgla.
CZYTAJ TEŻ: Ceniony na świecie fotograf: Jestem patriotą dzikiej Odry [NIESAMOWITE ZDJĘCIA]
Andrzej Klimek, wiceprezes OT Logistics, wznowienie transportu węgla Odrzańską Drogą Wodną traktuje „jako symbol nadchodzących zmian w żegludze rzecznej w Polsce”. – Powinna się stać silną trzecią gałęzią transportu obok dróg i kolei – podkreśla.",Barki we Wrocławiu (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1965285.html",Wyjść poza Matejkę,"0
Narodowy Program Kultury ?Znaki Czasu?","W sobotę w Toruniu minister Waldemar Dąbrowski przedstawił Narodowy Program Kultury ""Znaki Czasu"". Projekt polega na wydzieleniu co roku dużej sumy - na ten rok minister mówi o 4 mln zł - na zakupy sztuki współczesnej

Byli m.in. dyrektorzy wielkich polskich muzeów narodowych w Poznaniu, Krakowie, Wrocławiu i Warszawie oraz Muzeum Sztuki w Łodzi. Jednak prócz Wojciecha Krukowskiego z CSW oraz Agnieszki Morawińskiej z warszawskiej Zachęty nie było żadnego dyrektora ważnej galerii zbierającej i wystawiającej sztukę najnowszą. Jak wynika z konferencji w Toruniu, program ministra będzie realizowany poza obecnymi instytucjonalnymi torami. Minister powołuje sieć tzw. regionalnych towarzystw zachęty sztuk pięknych, które będą otrzymywać dotacje od niego i od lokalnych władz. Źródłem finansowania ma być też Unia Europejska.",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2141910.html",Kamiński znów wicemarszałkiem województwa,"0
Miesiąc temu odwołany został wicemarszałek Jan Kamiński. Wczoraj wrócił na swoje miejsce. Opozycja nie wiedziała, czy ma się śmiać, czy też rzucać gromy na głowę marszałka i reszty rządzącego układu","Przypomnijmy - wicemarszałek Kamiński (Podlaska Inicjatywa Ludowa, dawniej Samoobrona) został odwołany z woli rządzącej koalicji SLD-PSL-PIL. Jak tłumaczył marszałek Janusz Krzyżewski, klub PIL cofnął mu rekomendację. Sam marszałek też miał do Kamińskiego szereg zarzutów - że na cztery wnioski o fundusze europejskie z jego ""działki"" pozytywnie rozpatrzony został tylko jeden, że miał największe ""zużycie"" służbowego auta z całego zarządu, że NIK zgłosiła szereg zarzutów pod jego adresem... Skończyło się to odwołaniem Kamińskiego. Koalicja nieopatrznie straciła jednak w ten sposób większość i Kamiński (przy którym została dwójka lojalnych członków PIL), ręka w rękę z opozycyjnymi klubami PO-PiS i LPR, odwołał przewodniczącego sejmiku Zbigniewa Krzywickiego (SLD) i wiceprzewodniczącego prof. Adama Dobrońskiego (PSL).",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22827903,politycy-opozycji-co-wyscie-do-jasnej-cholery-robili-w-wigilie.html","Politycy opozycji - co wyście, do jasnej cholery, robili w Wigilię o 15.30? Mieszaliście kapustę?","O 15.30 w Wigilię na wezwanie głównych ruchów protestu przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie zebrało się jakieś sto osób, żeby złożyć życzenia: ""Wszystkiego konstytucyjnego!"" sobie nawzajem, Polsce, Polakom, panu prezydentowi.","To była ważna chwila. Gdy po prezydenckich podpisach zniszczenie rządów prawa stało się historycznym faktem, każdy, kto przyszedł, mógł dostać i dać innym wsparcie i nadzieję, nim banał świąt całkiem zalał mózgi.
A was tam nie było! Nie było warszawskich posłów, senatorów, samorządowców, europarlamentarzystów PO; nie było posłów Nowoczesnej ani PSL; nie było nawet stołecznych radnych SLD. Może jedna czy jeden ukryli się w tłumiku, ale gdyby połowa z nich się stawiła, byłoby nas ze dwa razy więcej. Przyszli zwykli ludzie, kilka znanych osób i grupka dzielnych aktywistów, którzy - gdy trzeba się upomnieć o rządy prawa w Polsce - od dwóch lat z własnej woli i całkiem bezinteresownie stawiają się zawsze i wszędzie kosztem pracy, rodziny i wszystkiego innego. Zabrakło tych, którym daliśmy głosy, mandaty, diety i immunitety, bo ufaliśmy, że będą pilnowali naszych publicznych spraw.",Wszystkiego konstytucyjnego. Spotkanie wigilijne pod Pałacem Prezydenckim w obronie sądów. (Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"Pan nie ma prawa wypowiadać się na tematy polityczne. bo Pan nie ma zielonego pojęcia o rzeczywistości.

Może blog kucharski.-@@@-""Rozleniwiliście się, bo sądzicie, że i tak musimy na was głosować, jeśli nie chcemy PiS-u? A jak się okaże, że jednak nie musimy?""

Pretensje do polityków opozycji są absolutnie uzasadnione; zachowują się jak chłopcy w krótkich portkach bawiący się w Sejm. Ale takich argumentów jak powyżej to pan Żakowski naprawdę nie powinien wyciągać. Bo to pan Żakowski był przed wyborami naczelnym symetrystą i dzień w dzień serwował teksty w stylu ""Nie straszmy PiSem, bo PiS nie jest taki zły"".-@@@-widocznie pis nie jest taki zly, jesli nikomu nie chce sie protestowac .....-@@@-A może organizatorzy powinni wyraźnie zaprosić polityków? Do tej pory częściej słyszę, że ich nie chcą, nie potrzebują.-@@@-Lubię Pana teksty. Rozumiem ze sporo osób ma inne poglady na religię, są ateistami agnostykami itd. Niech PAN nie wymaga w przeddzień jednego z największych swiat wigilię Bożego Narodzenia na sterczenie z transparentem..A może lepszy byłby apel żeby podczas wigilinnego wieczoru starać się w miarę możliwości tlumaczyc szkodliwość złej zmiany. A nie mieć pretensje że ktoś chce się spotkać często jeden lub drugi raz w roku z rodziną. To tak jakby PAN ludziom którzy przyjechali nad morze w piękną pogodę zostać w domu, zamiast iść na plażę.-@@@-Niestety prawda!-@@@-Najpierw nawoływania, żeby politycy się nie pojawiali na manifestacjach. Teraz lament, że się nie pojawiają.-@@@-Całkowicie się z panem zgadzam. Mam też nadzieję że pan również odzyskał jakąś nadzieję.
Ostatnio był pan taki przegrany trochę."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24411523,rzad-rosji-okresli-kiedy-lapowka-nie-jest-przestepstwem.html","Urzędnik oko w oko z ""siłą wyższą"". Rząd Rosji określi, kiedy łapówka nie jest przestępstwem","Ministerstwo sprawiedliwości zamierza zmiękczyć przepisy antykorupcyjne i ustalić, w jakich okolicznościach łapówka będzie legalna.","Dziennik „Wiedomosti” napisał we wtorek, że rosyjskie ministerstwo sprawiedliwości szykuje się do liberalizacji przepisów antykorupcyjnych. Zmiany mają dotyczyć przede wszystkim przepisów antykorupcyjnych dla urzędników.
Zgodnie z tym planem rosyjski resort sprawiedliwości zamierza na podstawie badania opinii społecznej ustalić, w jakich okolicznościach łamanie wymogów antykorupcyjnych nie będzie uznawane za przestępstwo.
O konkretnych przypadkach, w których łamanie zasad antykorupcyjnych nie będzie traktowane jako przestępstwo, rosyjskie ministerstwo sprawiedliwości poinformuje w specjalnym oświadczeniu.",123rf,"Przecież gdyby jakimś cudem nagle ustała w Rosji korupcja, cała gospodarka i administracja zawaliłaby się w cholerę.-@@@-Przyjdzie też pora na legalizacja morderstw, przecież nawet pan car zleca. A potem jeszcze na to i tamto, w końcu na wbijanie na pal przez opryczników. Brak słów, aby opisać.-@@@-Nihil novi.-@@@-Pisuarokracja do roboty.-@@@-To jest alternatywny system w Rosji.

Nie da się z tym walczyć, bo tam wszyscy dają i wszyscy biorą.

Ujawnienie korupcji to wypadek przy pracy - ktoś za mało dał, albo ktoś za dużo wziął - powstał konflikt interesów i wkroczyła policja.-@@@-Jak w zmniejszyć korupcję? Zalegalizować.-@@@-droga przetarta. polska bedzie druga?-@@@-U nas jeszcze tego nie brali. Pan Ziobro powinien się udać na korepetycje."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25410248,proste-melodie-i-trudne-eskapady.html",Proste melodie i trudne eskapady. Adam Pierończyk w Mediatece w Tychach,"Adam Pierończyk, jeden z najbardziej kreatywnych europejskich saksofonistów, pojawi się w Mediatece z recitalem solo na saksofon sopranowy opartym na materiale z płyty ""The Planet of Eternal Life"".","Wydana w 2013 r. „The Planet of Eternal Life” to album niezwykły. Jest godziną muzyki zarejestrowanej w XIV-wiecznych gotyckich ruinach w miasteczku Peitz w Brandenburgii. Tak o płycie mówił po jej wydaniu sam Adam Pierończyk: – „The Planet of Eternal Life” („Planeta wiecznego życia”) to nagranie, które powstało wyłącznie na saksofonie sopranowym. Jest to instrument, który traktuję bardzo szczególnie, a owa płyta jest tego wyrazem. Wydawnictwo jest rejestracją koncertu festiwalowego w Niemczech, który odbył się w XIV-wiecznych gotyckich ruinach. Krążek ukazał się pod szyldem berlińskiej wytwórni Jazzwerkstatt (...) Znalazło się na nim kilkanaście moich utworów oraz „Giant Steps” Johna Coltrane’a i „Cherokee” Raya Noble’a. Są tam proste melodie, ale również bardziej skomplikowane eskapady – chociażby w górny rejestr instrumentu, który udało mi się poszerzyć prawie o całą oktawę. Płytą tą chciałbym zachęcić słuchaczy do wsłuchania się w tak pięknie brzmiący instrument, jakim jest saksofon sopranowy, oraz przekonać ich, że ciekawy recital solowy nie musi ograniczać się do takich instrumentów jak fortepian czy gitara""",Adam Pierończyk (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8612965,Czarne_wizje_opolskiej_PiS_dla_finansow_Opola__WIDEO_.html",Czarne wizje opolskiej PiS dla finansów Opola [WIDEO],"0
Zdaniem radnego PiS Patryka Jakiego w okolicach 2013 roku Opole stanie na granicy zapaści finansowej. Winą za to obarcza prezydenta Ryszarda Zembaczyńskiego, który zdaniem jakiego na drugie imię powinien mieć ?Porażka?","Beata SzydA?o
ZaA?adowane przez: wyborcza_opole. - GorÄ?ce wiadomoA?ci



Dziś w Opolu przebywa wiceprezes PiS Beata Szydło. Przy tej okazji kandydaci PiS w wyborach samorządowych wyrazili swój niepokój o stan finansów Opola jak i województwa.

Radny miejski PiS Patryk Jaki poddał ostrej krytyce działania, a czasami właściwie brak działań ze strony prezydenta Zembaczyńskiego. Jako przykład podał wiadukt na Struga, na którego dokumentacja była już w 2004 roku. Jego zdaniem gdyby wówczas przystąpiono do jego budowy byłaby ona dużo tańsza, niż obecnie. Teraz jej koszt sięga 65 mln zł.",Wiceprezes PiS Beata Szydło (Fot. Rafał Mielnik / AG),
"https://wyborcza.pl/1,155287,18545858,budimex-zbuduje-obwodnice-suwalk.html",Wybory parlamentarne 2019. Kim są pierwsi na listach? Kandydaci do Sejmu i Senatu na Podkarpaciu,Wybory parlamentarne 2019. Państwowa Komisja Wyborcza zakończyła rejestrację list kandydatów do Sejmu i Senatu na wybory parlamentarne 2019. Przedstawiamy pierwszych na listach kandydatów z Podkarpacia.,"Z układaniem list wyborczych na Podkarpaciu partie polityczne i niektóre komitety miały spory problem. Największy dotyczył list Koalicji Obywatelskiej, którą tworzą Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Inicjatywa Polska, Zieloni oraz kilka organizacji społecznych.
Wybory parlamentarne 2019. Niektórzy rezygnują
Lider PO Grzegorz Schetyna planował, by listę Koalicji w okręgu rzeszowsko-tarnobrzeskim otwierał prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc. Ten początkowo zgodził się na to, jednak po kilkunastu dniach zrezygnował. Swoją decyzję prezydent uzasadniał prośbami mieszkańców, którzy apelowali, by nie zostawiał Rzeszowa. Ferenca na „jedynce” zastąpił Paweł Poncyliusz, polityk z Warszawy, w przeszłości związany z PiS. To nie była jedyna zmiana na liście KO. Ze startu zrezygnował także Krzysztof Ferenc z Nowoczesnej, który jest radnym sejmiku wojewódzkiego. Na liście KO dostał 14. miejsce - jego zdaniem zbyt odległe i niedające żadnych szans na wygraną. Ze startu zrezygnował także Tomasz Kamiński, polityk związany z SLD, który w przeszłości przez dwie kadencje reprezentował Rzeszów w Sejmie.","Sejm. Sala posiedzeń (Zdjęcie ilustracyjne, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Gdzie są, obiecani w tytule, kandydaci do senatu?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23005041,opolskie-dziouchy-pokazuja-ze-folklor-to-nie-obciach-a-zaczelo.html","Opolskie Dziouchy pokazują, że folklor to nie obciach. A zaczęło się od... filiżanki [ZDJĘCIA]","Gdy podczas delegacji służbowej wręczyła w prezencie filiżankę z opolskiej porcelany okazało się, że rozmówca ma już takich... dziesięć. Wtedy pomyślała o stworzeniu gadżetów promujących region. Zaraz po tym pojawiły się kolejne pomysły, do których wciągnęła artystki i rzemieślniczki. Tak powstał projekt Opolskie Dziouchy.","Anna Pawlak: Dla wielu młodych ludzi folklor jest przaśny, dla ciebie – wręcz przeciwnie.
Sandra Murzicz, pomysłodawczyni i założycielka firmy Opolskie Dziouchy: Masz rację, folklor zawsze był postrzegany jako obciach, coś z zamierzchłych czasów, czym raczej nie chcielibyśmy się chwalić. Z drugiej strony to jest nasze dziedzictwo, dlatego myślę, że fajnie to pokazać innym ludziom. W moim przypadku wszystko zaczęło się od pierwszego służbowego wyjazdu do Francji, na który wzięłam filiżankę z tradycyjnej opolskiej porcelany, żeby przekazać ją w podarunku pani prezydent Rady Regionalnej Burgundii.",ROMAN ROGALSKI,To świetny pomysł. Życzę wielu udanych pomysłów i dalszych sukcesów
"https://wyborcza.pl/7,155287,23201915,kilkaset-tysiecy-dzieci-bez-500-plus-komu-i-dlaczego.html",Kilkaset tysięcy dzieci bez 500 plus. Komu i dlaczego ministerstwo cofnęło świadczenia?,"W styczniu br. 500 plus dostawało 3,68 mln dzieci. To prawie o 9 proc. mniej niż w poprzednim okresie świadczeniowym. Głównym powodem utraty pieniędzy z programu były oszustwa stosowane przez rodziców i opiekunów lub przekroczenie kryterium dochodowego.","Świadczenie 500 zł na dziecko należy się od 2016 r. każdemu drugiemu i kolejnemu dziecku w wieku do 18 lat. Natomiast w przypadku pierwszego potomka lub jedynaka trzeba spełnić kryterium dochodowe: 800 zł na członka rodziny lub 1200 zł, jeśli dziecko jest niepełnosprawne.
W pierwszym okresie funkcjonowania programu ""Rodzina 500 plus"" (1 kwietnia 2016 – 30 września 2017 r.) 500 zł dostawało 3,99 mln najmłodszych. Teraz świadczenie wychowawcze otrzymuje 3,68 mln dzieci. Obecny okres trwa od 1 października 2017 do 30 września 2018 r. Za każdym razem rodzice muszą składać nowe wnioski o świadczenie wychowawcze.",PATRYK OGORZAŁEK,"To kryterium dochodowe to klasyczny przykład zachęcania do oszustw. Jak w komunie, kiedy pamiętam, jak pierwszeństwo w przyjęciach do przedszkola miały dzieci samotnych rodziców, to dzieci ze zwykłych rodzin nie miały w ogóle szans, bo patologia po prostu przestała brać śluby cywilne. A ślub kościelny dla państwa nie istniał, dopóki nie zrobiło się tzw. cywilnego.-@@@-""Ale kiedy zliczymy wszystkie liczby cząstkowe podane wyżej, wychodzi na to, że dzieci, które nie dostają 500 plus, jest więcej. Dlaczego tak jest, tego resort nie wyjaśnia"".

Na to pytanie resort nie musi odpowiadać. Wystarczy spytać dobrego ucznia ze starszych klas szkoły podstawowej - na pewno odpowie. W zasadzie to i Autor artykułu powinien wiedzieć. :)-@@@-Jednego w tym.programie nie mogę zrozumieć. Dlaczego tylko do 18 roku życia. Przecież dla wielu ubogich rodzin, najtrudniejszy ojres finansowy jest wtedy gdy dziecko podejmuje studia. Bogaci zawsze dadzą sibie radę, ich stać na dodatkowe zajęcia, które budują kapitał intelektualny. Natomiast ci z biednych rodzin muszą sami pracować. Już na starcie są przegrani, jedynie ci najwytrwalsi do czegoś dochodzą.-@@@-Mój przyjaciel zarabia jakieś 30-40 tysięcy dziennie na czysto. Oczywiście bierze 500 pln na drugie dziecko.
Powiedział że grosza kaczyńsynom nie odpuści. I ma 100% racji. Walić w reżim gdzie się da, prędzej padnie.-@@@-A może dzieci wyrosły z 500+, tzn. osiągnęły pełnoletność?-@@@-Jak oddadzą kasę to może więcej nie zagłosują na pis-@@@-Jeśli dzięki temu kilkadziesiąt tysięcy ludzi przejrzy na oczy i zobaczy kolejne oszustwo pis, to bardzo dobrze. Okrucieństwo pisu to nie tylko zabieranie praw reprodukcyjnych kobietom, ale rownież dzielenie dzieci na te z 500+ i na te bez kindergeldu. Za to premie nierządu są wspaniałe! Szydlowa czuje się w tej sytuacji bardzo komfortowo, bez mrugnięcia okiem pokazała chciwe i pazerne pazury.-@@@-Bardzo dobrze,że odbierane są świadczenia 500plus. Mam nadzieje,że za kilka lat wgl. tego świadczenia nie będzie."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25410282,prezes-servaas-ma-juz-nastepce-blaza-janca-ma-dobry-poziom.html","Prezes Servaas ma już następcę Blaza Janca. ""Ma dobry poziom, umie bronić na dwójce""",Blaz Janc odejdzie na sto procent z Vive po zakończeniu sezonu. Prezes Bertus Servaas znalazł już jego następcę.,"– Szanse, że Blaz odejdzie, są większe niż te, że zostanie. Moje odczucie jest jednak takie, że trafi do Barcelony. Ale co jest w głowie Blaza, wie tylko on sam – mówi Bertus Servaas. Spytany o swoją decyzję, Janc odpowiada krótko z uśmiechem: – Pan prezes wszystko wie.
Portalowi kielce.wyborcza.pl udało się dowiedzieć, że zawodnik już zdecydował i w przyszłym sezonie będzie występował w barwach Barcy Lassy. W drugim sezonie z rzędu szczypiornista Vive przenosi się do mistrza Hiszpanii. Latem tego roku taki kierunek obrał Luka Cindrić. Przypomnijmy, że dwa tygodnie temu o przenosinach Janca do Barcelony informowały też hiszpańskie media. Swój artykuł tytułowały: „Kolejny luksusowy podpis Barcelony”. Dzienniakrze pisali, że kontrakt nie jest jeszcze podpisany, ale umowa jest już kompletna i Janc podpisze długoletnią umowę.",Radość Bertusa Servaasa i Blaza Janca podczas meczu PGE Vive Kielce - Orlen Wisła Płock (WOJCIECH HABDAS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21934626,leszek-jodlinski-frustracja-nie-jest-paliwem-zwyciezcow.html",Leszek Jodliński: Frustracja nie jest paliwem zwycięzców,"Lubiłem ten fragment z ""Fado. Piosenka o duszy"" Zbigniewa Kadłubka, w którym pisał o historii Wizygotów i o tym, jacy som (czy są). Pisał to, bo chciał (jak podkreślał we wprowadzeniu do książki) przez taką analogię ujrzeć Śląsk z innej perspektywy.","Tamten tekst wzbudził moje uznanie, był poszukiwaniem odpowiedzi na pytania lub po prostu je stawiał. Nie znajduję tego w wywiadzie, który – jak rozumiem – jest swoistym credo dla nowego, współczesnego czasu, w jakim Śląsk się znalazł. Gdy Śląsk, Ślązacy i geografia miejsca rozczarowuje albo odbiera mu, mojemu Śląskowi, szanse.
No cóż, rozczarowania rzeczywistością mogą być różne. Stanu tego nie da się uniknąć, pytanie jednak o diagnozę i możliwe scenariusze tego, co „po rozczarowaniu” jest już tym, co mnie w sprawie Śląska interesuje.",Koncert w Strefie Kultury z okazji 15-lecia twórczości katowickiego rapera Miuosha (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14658272,Slowacy_inwestuja_pod_Babia_Gora__Bedzie_duza_stacja.html",Słowacy inwestują pod Babią Górą. Będzie duża stacja,"0
Ćwierć miliarda złotych zamierza zainwestować w Zawoi słowacka firma Tatry Mountain Resorts, która chciała wcześniej kupić kolejkę linową na Kasprowy Wierch. Dzięki temu pod Babią Górą powstanie duża stacja narciarska.","Takie pieniądze Słowacy planują wydać w ciągu najbliższej dekady na stokach Mosornego Gronia. Stoi już tam kolejka krzesełkowa wybudowana w 2003 r. i prowadzona przez państwowe Polskie Koleje Linowe, która po sprzedaży firmy razem z kolejką na Kasprowy Wierch trafiła w ręce samorządowych Polskich Kolei Górskich z Zakopanego. Tatry Mountain Resorts były konkurentem PKG w wyścigu o majątek PKL i przetarg przegrały.

- Nie obrażamy się na przebieg transakcji dotyczącej Kasprowego Wierchu. Chcieliśmy razem z Polakami inwestować w naszych wspólnych Tatrach. W Polsce wybrano jednak inne rozwiązanie, więc teraz nasze pieniądze pójdą w rejon Babiej Góry. Tam zamierzamy współpracować z polskimi samorządami - zapowiada Bohus Hlavaty, prezes Tatry Mountain Resorts.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,13638797,Gowin__Jednak_mozna_zreformowac_polskie_sadownictwo_.html","Gowin: Jednak można zreformować polskie sądownictwo. Reprezentuję interesy normalnych obywateli, nie elit","11
- Trybunał Konstytucyjny opowiedział się po stronie obywateli. Sądy mają służyć nie politykom, nie samorządowcom, nie sędziom, tylko normalnym obywatelom. Dzisiejsza decyzja Trybunału to dowód na to, że można zreformować polskie sądownictwo - tak minister sprawiedliwości Jarosław Gowin komentuje środowe orzeczenie TK w sprawie zniesienia 79 sądów rejonowych.","Wyrok Trybunału nie był jednogłośny - czterech z 15 sędziów Trybunału złożyło zdania odrębne.

- Tworzenie i znoszenie sądów nie jest równoznaczne z określeniem lub zmianą ich ustroju - stwierdził Trybunał Konstytucyjny w uzasadnieniu orzeczenia w sprawie przepisów, na mocy których od początku roku dokonano reorganizacji sądów rejonowych. TK orzekł, że rozporządzenie, na mocy którego minister sprawiedliwości zniósł 79 sądów rejonowych, jest zgodne z konstytucją.

- Na poziomie ustawy muszą być określone podstawowe elementy ustroju i właściwości sądów. Nie wyklucza to jednak odesłania przez ustawodawcę spraw szczegółowych do regulacji w drodze rozporządzenia - powiedział, uzasadniając orzeczenia TK, sędzia Marek Kotlinowski.",Jarosław Gowin (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja),"Racja jest po stronie ministra Gowina. Ja bym poszedł dalej. Polska to nie USA z prawem stanowym. Dlatego też wszystkie sądy powinny podlegać bezpośrednio pod sąd naczelny. Mamy jedno prawo i powinien być jeden sąd.-@@@-Yaroslaw Go (&) Win !-@@@-Normalny obywatel to chce mieć pracę i możliwość załatwienia spraw urzędowych tam gdzie mieszka, czyli U SIEBIE NA PROWINCJI, nie w Warszawie, Poznaniu czy Krakowie. Tymczasem od lat trwa likwidacja urzędów i instytucji na prowincji, przenoszenie miejsc pracy do Warszawy. Telekomunikacja, sądy (przecież wiele sądów w małych miastach powiatowych już dawno zlikwidowano), placówki PZU, oddziały i inspektoraty ZUS-u. Niby mają oszczędzać koszty, tylko że ta oszczędność wygląda tak, że likwiduje się miejsca pracy w małych miastach, a tworzy w centrali, w Warszawie. Tylko że tam, za taką samą pracę, często wykonywaną przez gorszego pracownika, trzeba dużo więcej zapłacić niż na prowincji . Nie ma co mydlić oczu, że likwidacja sądu w Koziej Wólce poprawiła terminowość rozpatrywania spraw przez sądy. Bo to nie małe sądy przetrzymują latami sprawy, tylko duże, te w Warszawie, Krakowie itp. Trzeba zmienić nastawienie sędziów i pracowników sądów - to oni przetrzymują sprawy, szukają kruczków prawnych, żeby wymyślić przeszkody formalne do rozpatrzenie sprawy, wzywają o uzupełnienie braków i niejednokrotnie odrzucenia wniosku. ZACHOWAĆ MIEJSCA PRACY I MOŻLIWOŚĆ ZAŁATWIANIA SPRAW TAM GDZIE MIESZKAMY, NA PROWINCJI-@@@-Rada Sedziowska po co szla do Trybunalu? Mieli opinie taka sama jak ten sedzia co komornikowi ktory nielegalnie zabral emerytce pieniadze a sad uzna ze wszystko jest OK, nic sie nie stalo i sprawiedliwosc jest. Zartowac to z PiS a nie z prawa i sprawiedliwosci, zartownisie. Panowie sedziowie znowy sie pomyliliscie. Za bardzo myslicie o swoich czterech a nie co jest waszym obowiazkiem i za co macie placone. To co pisze to wcale nie oznacza ze reforma jest wlasciwa ale ze znowu demonstrowane jest samolubstwo sedziow.-@@@-gowin mąci dla mącenia - jako agentowi z opus gei zależy mu na tym aby w Polsce był jak największy burdel !!!-@@@-Pan Grupiński uważa likwidację sądów za szkodliwą ale będzie głosował przeciwko ich przywróceniu, w myśl zasady, że swoje zdanie mo ale go nie popiro! Gratuluję krętackiej polityki!-@@@-Pierwsze efekty reform już są. Awantury interesantów w sądach, zresztą słuszne. Kompletny bajzel. Biegli i tłumacze już monitują, co się dzieje z ich pieniędzmi. Czego Gowin po reformie nie płaci. Świadkowie klną na czym świat stoi, bo biedni ludzie czesto mają pieniądze na podróż w jedną stronę. Czasami z własnej kieszeni trzeba dać te 5 złotych, bo przecież nie pójdzie świadek z powrotem 30 km na piechotę do domu, a pieniedzy nie można mu oddać. Gdzie są dziennikarze. Zaprzaszymy do odwiedzin tego cyrku, ktory zrobił minister, a zatwierdził ""trybunał konstytucyjny"". Ludzie gdzie wy macie oczy, wszystko zrobił przeciwko obywatelom.-@@@-No, tylko pogratulować Panu Gowinowi. To co mądrale redaktorzy? Tusk połknie Gowina? Nadal bedziecie straszyć ludność? Pisałem i nadal podkreślam, że Tusk I Gowin to filary jedności dla wieloideowej Platformy. A wyrok Trybunału tylko Platformę zcementuje. No i trzeba zauważyć, że PSL tym razem porządnie po łapkach dostał a z wypowiedzi polityków PSLu bez ogródek wynika, jaka to niezalezność i niezawisłość sądów jest, skoro w ich imieniu występuje PSL - jakby nie było partia polityczna."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24968086,wedkarz-poparzony-barszczem-sosnowskiego-nad-sanem-sezon-na.html",Wędkarz poparzony barszczem Sosnowskiego nad Sanem. 'Przed nim nie chroni bawełniana koszula',"- Sezon na barszcz właśnie się rozpoczął! Zobacz zdjęcia, nie ma żartów - ostrzegają strażnicy Społecznej Straży Rybackiej w Sanoku pokazując m.in. zdjęcie nabrzmiałych bąbli w wyniku poparzeń, jakich doznał wędkarz łowiący w Sanie. - Z barszczem trzeba postępować ostrożniej niż strażak z gniazdem szerszeni - podkreśla Ryszard Rygliszyn, komendant SSR.","Kilka dni temu strażnicy Społecznej Straży Rybackiej w Sanoku kontrolowali wędkarzy łowiących nad rzekami San i Osława. Brzegi Sanu w niektórych miejscach gęsto porasta niebezpieczna roślina, barszcz Sosnowskiego. Strażnicy ostrzegali przyjezdnych wędkarzy, o niebezpieczeństwie połowu ryb w zbyt bliskiej odległości od barszczu, niestety okazało się, że jeden z nich zdążył się już poparzyć.
Barszcz Sosnowskiego od kilku lat zdobywa brzegi Sanu i Osławy w powiecie sanockim. - Barszcz Sosnowskiego w większych skupiskach rośnie nad rzeką San w rejonie wodociągów w Trepczy, duże jego skupiska są w miejscowości Międzybródź, Mrzygłód pod skałą, oraz na Hłomczy. Pojedyncze rośliny i niewielkie ich skupiska można spotkać na całym odcinku Sanu. Uważajmy na nie - ostrzega Ryszard Rygliszyn. ",Barszcz Sosnowskiego nad Sanem (fot. Społeczna Straż Rybacka w Sanoku),"Ponoć substancje wytwarzaneprzez barszcz nie parzą same w sobie, a powodują znaczne zwiększenie wrażliwości na UV, co właśnie skutkuje poparzeniami słonecznymi."
"http://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,1431422.html",Przepijemy naszej Unii datek duży?,"0
Nawet najbardziej nieudane europejskie dzieci w końcu wychodzą na swoje. Ale przykład Grecji pokazuje, że same pieniądze z Brukseli, o które tak się biliśmy, szczęścia nie dają. Gorzej, mogą zaszkodzić - pisze Danu ta Zagrodzka","Czy Polska jest nową Grecją?"" - pytał pod koniec ubiegłego roku wielkim tytułem brytyjski ""Financial Times"". Przez wiele lat Grecja odgrywała w Unii Europejskiej rolę najgorszego ucznia - wymieniano ją jednym tchem z prymusem Irlandią jako jej przeciwieństwem. ""Financial Times"" poszedł tym tropem: ""Jeśli obecne trendy będą trwały, debiut Polski w UE przypominać będzie nie Irlandię czy Hiszpanię, ale Grecję, która zmarnowała swoje pierwsze lata po akcesji przez kiepskie zarządzanie finansami, korupcję i polityczny nepotyzm w publicznych sprawach"".",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,6038513,Sniegu_juz_nie_bedzie.html",Śniegu już nie będzie,"0
Bałtyk cieplejszy, ale plaż mniej. A Hel może być wyspą. Rozmowa z klimatologiem prof. Zbigniewem Kundzewiczem","Wyobraźmy sobie rok 2058. Pana prawnuczka, nazwijmy ją Basią, może mieć 20 lat. Będzie jej dużo cieplej?

- Przewidywałbym ocieplenie globalne o ponad 1 stopień, a w Polsce trochę większe, bo na północy ocieplenie przekroczy średnią globalną. Mojej prawnuczce nie będzie łatwo pojeździć zimą na nartach. Śnieg w większości Polski stanie się rzadkością, o białych świętach Bożego Narodzenia będzie można pomarzyć.

Koniec z wypadami w Tatry na narty?

- Będzie ciężko, zwłaszcza w niższych partiach gór, na Gubałówce na przykład.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,18699190,zloty-pociag-obawiam-sie-nastepstw-tej-historii-ludzie-naogladali.html","""Złoty pociąg? Ludzie naoglądali się filmów o Indiana Jones. Obawiam się następstw tej historii""","27
Historia pociągu z kosztownościami spowoduje, że w Polsce wybuchnie gorączka złota, która ogarnie wszystkich, od Tatr po Bałtyk. Do urzędów zaczną zgłaszać się ludzie, którzy wysłuchali innych sensacyjnych zeznań złożonych na łożu śmierci. Zaczną mnożyć się pociągi, zakopane skrzynie, depozyty.","Dorota Karaś: Generalny konserwator zabytków jest na 99 proc. przekonany, że ""złoty pociąg"", którym Niemcy mieli wywozić kosztowności z Wrocławia, istnieje. Emocje studzi wojewoda dolnośląski i minister kultury. Jest światowa sensacja czy jej nie ma?

Zbigniew Okuniewski*: Jeszcze kilka lat temu na Pomorzu mieszkał jeden z ostatnich oficerów, który bronił Wrocławia. Zgłaszali się do niego różni ludzie z pytaniem o ""złoty pociąg"".

Rozmawiał pan z nim?

- Tak. Mówił, że z Wrocławia wyjeżdżały pociągi z różnymi ładunkami, m.in. z zaopatrzeniem z zakładów przemysłowych, dokumentacją tamtejszej politechniki. Trudno jednak uwierzyć, żeby jednym pociągiem wywieziono z miasta wszystkie precjoza i kosztowności. Nikt nie byłby na tyle głupi, żeby wypełnić wszystkie wagony takim ładunkiem.",Złoty pociąg może być ukryty w tych okolicach (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),"Dlaczego powyłączaliście komentarze pod każdym bez wyjątku artykułem związanym z falą nieproszonych gości w Europie? Gdzie jest wolność słowa i wyrażania swoich poglądów? Czy aż tak was boli że Polacy jak i każde inne społeczeństwo europejskie nie dają się nabrać na waszą ohydna propagandę miłości i radości w związku z potopem miłośników Allaha? Morderców chrześcijan, buddystów, ateistów etc.? Prawdziwi uchodźcy znajdują się w Turcji, Jordanii czy Egipcie. Do Europy przyjeżdżają uchodźcy ekonomiczni. Groźni ze względu na swoje zwyczaje i religię.-@@@-""Ludzie naoglądali się filmów o Indiana Jones."" W Polsce odmieniamy większość obcojęzycznych nazwisk. Np. - właśnie to.-@@@-Następstwa tej historii są już wymierne - żydowinki z NY jako pierwsze podniosły parszywy łeb i pretensje to skarbu, tym samym przypominając, czym jest judejska rasa oraz dlaczego jesteśmy wdzięczni historii, że już ich w Europie w tej ilości nie ma, jak przed wojną.-@@@-Zloty pociag , nawet jesli nie istnieje, spelnia swe zadanie. Odciaga uwage od uchodzcow, franka po 5 zlotych i nadchdzacych zmian po pazdziernikowych wyborach. Wiec to tak jakby ten pociag istnial.-@@@-Dlaczego teren przeszukują żołnierze skoro jest pewne ,w którym miejscu znajduje się pociąg?Rzekomo.-@@@-Jakie nastepstwa?! Doskonała reklama turystyczna!-@@@-Oooooo komentarze włączone :) Niedziela ...-@@@-Jeszcze pare dni temu tylu tumanow wypowiadalo sie na ten temat i naraz zamilkli..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18249105,Moda_na_grodziska_trwa__Oto_historyczne_osady_na_Pomorzu.html",Moda na grodziska trwa. Oto historyczne osady na Pomorzu,"Grodziska i dawne osady są nie lada atrakcją dla turystów. Sprawdziliśmy, gdzie na Pomorzu znajdują się takie obiekty.","Pierwsza rekonstrukcja dawnej osady w Polsce powstała jeszcze przed wojną. Do 1939 roku zdążono w Biskupinie postawić repliki chat, bramy i palisady. Później dopiero lata 90. zaowocowały kolejnymi miejscami, gdzie można ""przenieść się w czasie"".

W ostatnich latach na Pomorzu obserwujemy swego rodzaju boom na grodziska i osady z różnych epok. Bez wątpienia wpływ na to miał rozwój rekonstrukcji historycznej, jak i możliwość otrzymania dofinansowania z Unii Europejskiej. Odbiegają one od zamkniętej w gablotach formy edukacji muzealnej. W rekonstrukcjach tego typu odbywają się liczne jarmarki, inscenizacje historyczne czy koncerty muzyki dawnej.",DOMINIK WERNER,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23637321,internet-juz-nam-sie-zatyka-normy-mamy-z-1984-r-wiec-lada.html","Internet w Polsce się zatyka. Normy mamy z 1984 r., lada chwila czeka nas ""syndrom sylwestra""","Już teraz Polska ma jeden z najwolniej działających transferów LTE. Nic dziwnego, skoro normy gęstości sieci pochodzą jeszcze z czasów ZSRR z 1984 r.","14 maja 1984 swoją premierę miał film „Seksmisja”. Wtedy też polski rząd – biorąc przykład z radzieckiego – ustanowił limity norm promieniowania elektromagnetycznego (PEM), w tym tzw. gęstości sieci. W 2018 roku Maks i Albert nadal są w „Seksmisji” zahibernowani. Polski rząd także śpi – w kwestii norm PEM nie zmienił nic od 34 lat. Dlatego lada moment internet może nam się zapchać.
Za dwa lata popyt na dostęp do szerokiego Internetu mobilnego będzie średnio o 22 proc. przekraczał możliwości operatorów komórkowych. W dużych miastach aż o 63 proc. Wszystko z powodu bardzo wysokich norm gęstości mocy emitowanych przez sieci telekomunikacyjne.",Szerokopasmowy internet (fot. KIUI | Flickr (CC 2.0)),"Skoro Szwajcaria ma takie limity jak Polska to ja jestem za ich pozostawieniem. Nie chcę by Polska była poligonem doswiadczalnym czy to szkodliwe dla zdrowia. Juz i tak jako pierwsi na świecie mieliśmy LTE. Przypadek? Przecież nie jesteśmy najbardziej zaawansowanym krajem. Simens i motorola testuja u nas.-@@@-Po kiego pisowi szybki Internet? Obywatele nie zdążą się zwoływać na tak nie miłe mu demonstracje. To celowe dzialanie szeregowca z Żoliborza.-@@@-Kościóły budowac a nie internety.. Fuj-@@@-Przecież prezes nie umie obsługiwać komputera, nie mówiąc o smartfonie.-@@@-Czy w ZSRR normy ustalali ""skrajni ekologowie""?-@@@-Zagrożenie ze strony tzw. elektrosmogu jest hipotetyczne i nieudokumentowane. Zagrożenie, jakim jest wytwarzanie energii elektrycznej w oparciu o węgiel,szczególnie węgiel brunatny jest rzeczywiste i wyrażone w liczbie zgonów. Zauważę, że obecnie rządząca Polską grupa przestępcza PiS pogrąża wszelkie projekty,zwiększające udział ekologicznej energii ze źródeł odnawialnych w bilansie energetycznym kraju. Z jednym wyjątkiem: dodawania do węgla w elektrowniach odpadów drzewnych, równie zatruwających smogiem atmosferę.-@@@-Zaczyna się lobbowanie. Być może stare normy to jedyna dobra rzecz po Sowietach. Ci sami którzy buntują się przeciwko linii energetycznej 100m od ich domu, będa za sieciami (w tym 5G) za ich ścianą. Natężenia pola się sumują! 1V/m od GSm, 1V/m od LTE, 1V/m od 5G to nie są osobne wartości dla organizmów żywych - a każdy zakres jest osobno mierzony. Żeby było śmieszniej, na BTS, gdy wiele jest na jednym maszcie - na czas pomiarów wyłącza się wszystkie oprócz tego jednego dla którego sa wykonywane pomiary bezpieczeństwa.
BĄDŹCIE ZA nowymi normami, dla jeszcze szybszego oglądania Pudelka!"
"https://wyborcza.pl/1,134154,19303482,ksenofobia-uderza-rykoszetem-w-slowacki-rzad.html",Ksenofobia uderza rykoszetem w słowacki rząd,"0
Antyimigranckie i antymuzułmańskie nastroje, które pomógł rozhuśtać premier Fico, obracają się przeciw niemu samemu. Gminy nie chcą przyjąć syryjskich chrześcijan, którym rządzący zamierzają udzielić azylu.","Zgodnie z zapowiedziami premier Słowacji Robert Fico zaskarżył w zeszłym tygodniu do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu ustanowione przez Unię Europejską obowiązkowe kwoty uchodźcze. Procedura przed Trybunałem może potrwać nawet dwa lata i do czasu orzeczenia zaskarżona decyzja ma moc obowiązującą. Bratysława musi więc przyjąć uchodźców i jak informują źródła w Brukseli, zapewne się temu podporządkuje.

Stoi to jednak w sprzeczności z deklaracjami premiera, który już kilka miesięcy temu ogłosił, że Słowacja nie udzieli azylu ani jednemu muzułmaninowi z Syrii czy Iraku. Gdy pod koniec września Słowacja, razem z Czechami, Rumunią i Węgrami, została w Brukseli przegłosowana, Fico natychmiast oświadczył, że Bratysława nie zastosuje się do tego i zaskarży decyzję.",Premier Słowacji Robert Fico (Fot. Eric Feferberg/Pool Photo via AP),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15631275,Bimber_powalil_rosyjskiego_Czerwonego_Olbrzyma__Na.html",Bimber powalił rosyjskiego Czerwonego Olbrzyma. Na miejscu działa Centrum Medycyny Katastrof,"2
Co najmniej 14 osób zatruło się śmiertelnie bimbrem w małej wiosce Krasnyj Wielikan (Czerwony Olbrzym) w Kraju Zabajkalskim.","Skala tragedii jest jednak znacznie większa, bo do lekarzy zgłaszają się liczni kolejni pacjenci z objawami zatrucia. Na miejscu działa ekipa toksykologiczna Centrum Medycyny Katastrof, która stara się ustalić, skąd wziął się w wiosce śmiertelnie niebezpieczny alkohol.

Problem w tym, że wszyscy zatruci nie uczestniczyli w jednej libacji, na przykład, weselu czy stypie, ale pili w swoich domach. Na razie eksperci starają się skonfiskować w Czerwonym Olbrzymie wszystkie napoje alkoholowe, co przychodzi z trudem, bo mieszkańcy wioski nie chcą się z nimi rozstawać.",,"To nieomal na pewno nie 'bimber' (czyli alkohol domowego pędzenia), tylko trunek sporządzony dużo prostszą metodą, a mianowicie przez rozpuszczenia alkoholu technicznego. Z metanolem. Nawet bimber pędzony z podlaskim niechlujstwem nie będzie zawierał metanolu w takiej ilości, by była trująca.-@@@-Można by sobie darować ""dowcipne"" tytuły w obliczu tragedii..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22786992,z-drogich-kradzionych-w-niemczech-samochodow-prosto-do-aresztu.html","Z drogich, kradzionych w Niemczech aut prosto do aresztu [WIDEO]","Funkcjonariusze straży granicznej w Świecku do kontroli zatrzymali dwa samochody: Forda S-MAX i Forda Kugę. Okazało się, że siedzący za kierownicami Polacy auta ukradli dzień wcześniej w Niemczech.","Do zatrzymania doszło w środę wieczorem na autostradzie A2. Pogranicznicy ze Świecka zatrzymali dwa osobowe fordy na niemieckich tablicach.
– W trakcie kontroli okazało się, że kierujący Fordem S-MAX nie posiada uprawnień do kierowania pojazdami, a kierowca Forda Kuga posiada sądowy zakaz prowadzenia pojazdów. Chwilę później funkcjonariusze odkryli, że auta dzień wcześniej zostały skradzione na terytorium Niemiec – informuje kpt. Rafał Potocki, rzecznik prasowy Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej.
Zatrzymani to dwaj mieszkańcy woj. pomorskiego – mężczyźni w wieku 27 i 40 lat.
Wartość odzyskanych przez mundurowych pojazdów szacuje się na 210 tys. zł.","Funkcjonariusze straży granicznej odzyskali dwie osobówki, które skradziono w Niemczech. Ich łączna wartość to nawet 210 tys. zł (NoOSG)",Obrzydzenie bierze.
"https://wyborcza.pl/7,156282,24352598,kim-jest-piotr-d-zatrzymany-pod-zarzutem-szpiegostwa.html","Wybierasz się na wakacje, a nie masz karty EKUZ? Przed wyjazdem możesz się nie doczekać","Nasz czytelnik chciał elektronicznie wyrobić sobie kartę EKUZ, którą powinno się zabierać na zagraniczne wakacje, by uniknąć finansowych konsekwencji problemów ze zdrowiem. Zachęca do tego Ministerstwo Cyfryzacji. W praktyce okazuje się jednak, że na kartę trzeba czekać aż miesiąc. Za to jeśli zdecydujemy się ją wyrobić w oddziale NFZ, zajmie to tylko kilkanaście minut.","Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego, czyli EKUZ, uprawnia nas do darmowej opieki medycznej w nagłych sytuacjach we wszystkich krajach Unii Europejskiej oraz w krajach EFTA, czyli Islandii, Szwajcarii, Norwegii i Liechtensteinie. Nie gwarantuje co prawda automatycznego pokrycia kosztów leczenia, ale uprawnia do refundacji poniesionych za leczenie opłat. Karty są ważne przez 3 lata dla osób ubezpieczonych, zaś dla emerytów i dzieci – 5.
CZYTAJ TAKŻE: Wakacje welcome to, czyli jak nadbałtyckie miejscowości zarabiają na turystach",Karta EKUZ (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Wszystko przez to, że dopiero od niedawna wydłużono ważność karty. Osoby, które wyrabiały ją np. przed zeszłymi wakacjami teraz znowu muszą ją wyrabiać, również dzieci! Głupota totalna. Co roku musieliśmy wyrabiać karty dla całej rodziny, dziesiątki plastikowych kart, które po urlopie nadawały się do wyrzucenia, bo na kolejne wakacje już nie były ważne!-@@@-Karta jest ważna trzy lata. Jaki problem wyrabiać ja w innym czasie niż wakacyjny szczyt. W wielu województwach można takie karty wyrobić nie tylko w oddziale NFZ ale również w przychodni zdrowia. Tylko, że Polak jest niedorajdą życiową. Nigdy nie umie przewidywać.-@@@-Po co się takie karty w ogóle wydaje? Dane, z wyjątkiem numeru karty, daty ważności i instytucji wydającej są te same co na dowodzie osobistym - równie dobrze takie dane można by uzyskać mailem w ciągu minuty i, wraz z dowodem osobistym, pokazać je w ośrodku służby zdrowia za granicą. Dane na kartach są wprawdzie ujednolicone, ale nieco inaczej wygląda karta np. niemiecka i polska. Karty nie są w żaden sposób zabezpieczone - wydruk fałszywej karty na własnej drukarce - zerowy problem. Jeśli jakakolwiek zagraniczna instytucja jest w stanie zweryfikować online jakiekolwiek dane z karty, to równie dobrze mogłaby zweryfikować fakt ubezpieczenia danej osoby po numerze PESEL z dowodu osobistego i żadna karta nie będzie potrzebna. O co tu chodzi?-@@@-Po co te karty?
Powinien wystarczyć dowód !
Może jeszcze kartki na masło i cukier?!"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24823046,centralny-port-komunikacyjny-bajka-takze-dla-warmii-i-mazur.html",Centralny Port Komunikacyjny. Bajka także dla Warmii i Mazur,"Podróż z Olsztyna pociągiem do Warszawy i dalej na nowe lotnisko, które powstanie między stolicą a Łodzią, w dwie godziny? Nowe linie kolejowe łączące Giżycko i Pisz z Warszawą oraz CPK? Plany są kuszące, ale czy realne? A jeśli tak, to czy dożyjemy ich realizacji?","Spółka przygotowująca projekt budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego, czyli nowego, wielkiego lotniska w sercu Polski, w ostatnich dniach postanowiła przypomnieć poszczególnym regionom o swoich planach budowy nie tylko samego portu lotniczego, ale także połączeń kolejowych, które pozwolą dojechać do niego ze wszystkich stron Polski.
CPK. Szybko na lotnisko
Przypomnijmy, zaplanowany w odległości 37 km od Warszawy – między stolicą a Łodzią – nowy Port Lotniczy Solidarność ma być nie tylko największym lotniskiem w Polsce, które przejmie rolę obecnego lotniska Chopina, oraz największym hubem przesiadkowym w tej części Europy, ale także węzłem transportowym, w którym łączyć się będzie komunikacja samolotowa z drogową i kolejową. Część kolejowa ma być szczególnie istotna. Plan bowiem zakłada, że każdy mieszkaniec Polski będzie miał najwyżej 30 km do najbliższej stacji, z której pociągiem dojedzie na nowe lotnisko. – Z ponad 100 polskich miast będziemy mogli bezpośrednio dojechać do Portu Solidarność i Warszawy w czasie nie dłuższym niż 2,5 godziny. Zadania realizowane w ramach Programu Kolejowego CPK pozwolą nam działać na rzecz zrównoważenia transportu w Polsce. Dzisiaj charakteryzuje się on niedostatecznym rozwojem kolei i opiera się w nadmierny sposób na infrastrukturze drogowej – mówi Piotr Malepszak, pełniący obowiązki prezesa CPK, ekspert kolejowy.",Wizualizacja podróży do Centralnego Portu Komunikacyjnego (Źródło: Centralny Port Komunikacyjny),"Megalomańska propaganda dla ciemnego luda. Nie ma na to pieniędzy - wszystko idzie na rozdawnictwo. Bo nie chodzi o to żeby coś zrobić, tylko żeby jak najdłużej utrzymać się przy władzy..

P.S. Linia Węgorzewo - Giżycko - Orzysz - Pisz była za czasów niemieckich przed wojną"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,18537207,o-czym-biskupi-milcza.html",O czym biskupi milczą,"43
Szanuję głos biskupów, którzy są niechętni wobec in vitro niezależnie od sposobu wykorzystania metody. Trudniej jednak mi się zgodzić z ich przekonaniem, że ""lewacy"", ""liberałowie"" korzystają z tych rozwiązań, ale na pewno nie ""nasi"".","Uznanie, że rzecz jest wyzwaniem także dla wierzących, wymagałoby wejścia w sferę niuansów i sytuacjonizmu (ostateczna ocena wartości moralnej czynu zależy od konkretnej sytuacji).

Metoda jest wszak, można by powiedzieć, jedynie metodą - to od człowieka zależy, czy zrobi z niej dobry, czy zły użytek. Czyż nie w tym kierunku zmierzają niektóre wypowiedzi papieża Franciszka akcentującego właśnie owe niuanse? Być może w pewnych sytuacjach antykoncepcja jest moralnie godziwa, być może w pewnych sytuacjach rozwodników można by dopuszczać do komunii.",Według szefa Rady Prawnej Episkopatu abp. Andrzeja Dzięgi katolicy popierający in vitro podważają swoją wspólnotę z Kościołem i powinni powstrzymać się od przystępowania do komunii świętej (ARTUR KUBASIK),"Biskupi wypowiadają się głownie w kwestiach, które ich nie dotyczą. Chłopski spryt każe im unikać sytuacji, w której można sprawdzić czyny. A napisano: ""po czynach poznacie ich"". Jak tu mówić o skromności i ubóstwie gdy się mieszka w luksusowych pałacach, jeździ wypasionymi brykami, żre i chleje do woli, jak wspominać o 8 przykazaniu gdy samemu się kłamie i oszukuje. Itd-@@@-Szanowna Pani Redaktorko miesięcznika ""Znak"", mnie wuj obchodzi wasze chrześcijańsko-miłosierne scholastyczne niuansowanie. Nie tylko w kwestii in vitro, ale w ogóle. Macie śwoich wyznawców więc swoje zakazy do nich adresującej, i nawet ich palcie na stosach za niestosowanie się do waszego ""prawa Bożego"", ale od stanowienia prawa w państwie dla wszystkich obywateli się odwalcie. Czy to jest wystarczająco jasne?-@@@-Należy rozwiązać konkordat a byłą premier postawić przed trybunałem stanu za haracze płacone dla nierobów w sukienkach za darmo.ze skarbu państwa biskupi powinni być trochę skromniejsi w swoich poczynaniach.-@@@-Panowie biskupi powinni zarządzać swoją wierną trzodą. Do nich kierować nakazy i zakazy oraz kościelne paragrafy. Od reszty im wara. Nie kazda kobieta chce być matką Teresą. Nie każdy mężczyzna chce być Franciszkiem z Asyżu. Nie każdy chce być świętym bądź tylko błogosławionym. Zwłaszcza, że święci mają co nieco za uszami, a nasi biskupi jeszcze więcej. Ludzie, którzy głoszą skromność i ubóstwo Jezusa opływają we wszystkie możliwe dostatki powinni pokornie milczeć, skoro państwo oddaje dla nich kasę nie tylko jedynie wierzących, ale też takich jak ja.-@@@-Duza czesc KK zaczyna miec coraz bardziej destrukcyjna i negatywna role w zyciu Polski.-@@@-Kancelaria Prezydenta: Oświadczmy że po konsultacjach z samym Bogiem, Episkopat Polski ma wyłączność na stanowienie o moralności. Odpowiedzialnym za moralność Polaków zostanie mianowany biskup Paetz. Szczęść Boże.-@@@-Ciekawi mnie co biskupi na temat rodzenia dzieci na części...-@@@-Przede wszystkim chlopcy sztachetowcy przez pochodzenie nie mowia ze przez obywatelstwo sa obywatelami Watykanu i nie obowiazuje ich prawo polskie. W zwiazku z tym zgodnie z umowami miedzynarodowymi mozna kazdego z nich gdy bedzie ingerowal w sprawy panstwa polskiego albo negatywnie wypowiadal sie o czymkolwiek co jest zwiazane z tym krajem mozna: wyyebac kazdego z nich tak jak kazdego nawet ambasadora obcego panstwa jako PERSONA NON GRATA. Tego biskupom z calego serca zycze zeby zostali w zgodzie ze swoim sumieniem i zamieszkali w swoim panstwie przestrzegajac tam praw boskich. U nas nawet tego nie robia."
"https://wyborcza.pl/1,75410,13611615,Warszawska__Tecza__doceniona_przez__New_York_Times_.html","Warszawska ""Tęcza"" doceniona przez ""New York Times""","0
O instalacji Julity Wójcik na pl. Zbawiciela napisał wczoraj ""The New York Times"".","""To, co w zamierzeniu artystki miało być rzeźbą w przestrzeni miejskiej pozbawioną wszelkiego przekazu politycznego, stało się częścią wojny wokół homoseksualizmu, która toczy się w jednym z najbardziej katolickich krajów Europy"" - pisze berliński reporter ""New York Timesa"".

Na dowód tego przytacza słowa posła Stanisława Pięty (PiS), że tęcza przed kościołem Zbawiciela to ""obrzydliwy gest obraźliwy dla katolików"" i ""prowokacja"". Z artykułu można się ponadto dowiedzieć, że ""tęcza"" już czterokrotnie płonęła. Autor przedstawia też sytuację osób homoseksualnych w Polsce na tle innych europejskich krajów, jak np. Niemcy, które ostatnio przyznały prawo do adopcji dzieci parom jednopłciowym, a także cytuje Lecha Wałęsę, że geje i lesbijki w Sejmie powinni siadać w ostatnich rzędach, za murem.","Strona internetowego wydania The New York Times, na której znalazł się artykuł o instalacji z pl. Zbawiciela w Warszawie (Fot. www.nytimes.com)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13600456,Wizje_urzednikow__Mnostwo_nowych_linii_tramwajowych.html",Wizje urzędników. Mnóstwo nowych linii tramwajowych,"0
Choć Warszawa od lat nie jest w stanie zacząć budowy prostych tras tramwajowych na Bemowie i Tarchominie, urzędnicy snują wizje linii ""obwodowych"", a nawet ""wybiegowych"" poza granice miasta. Priorytet nr 1 - tory na Stegny i do Wilanowa","Na mapie, którą prezes Tramwajów Warszawskich Krzysztof Karos zaprezentował miejskim radnym, sieć planowanych połączeń jest równie imponująca, co oplatający całe miasto najnowszy schemat metra. Ta żartobliwa wizja grafika Bartosza Różalskiego, która ma przypominać plany Londynu czy Paryża, robi furorę w internecie.

Tramwaje Warszawskie mają własną mapę z pajęczyną zielonych, niebieskich, różowych i brązowych kresek. - Z nami mogłyby się równać tylko Berlin i Praga - przekonywał prezes Karos. Podał, że trasy tramwajowe w stolicy liczą 129 km, a w godzinach szczytu jeździ nimi aż 400 składów. Prawie połowa z nich to niskopodłogowe swingi kupione za 1,5 mld zł w Pesie. Bydgoska fabryka dostarczyła już 157 tramwajów.",Dwukierunkowe tramwaje na moście Północnym (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,3816090.html",Pensja dla prezydenta,"0
11 385 zł brutto - tyle zarabia i najprawdopodobniej nadal będzie zarabiać prezydent Krakowa Jacek Majchrowski.","Wynagrodzenie prezydenta muszą po raz kolejny ustalić radni, którzy odbyli już w tej sprawie pierwszą dyskusję. Według przygotowanego przez magistrat druku Jacek Majchrowski pragnie zarabiać tyle, ile dotychczas. Część radnych chciałaby podnieść tę kwotę, ale uniemożliwiają to przepisy kominowe.

- Wynagrodzenie prezydenta Krakowa w stosunku do zakresu jego obowiązków i odpowiedzialności, jaką ponosi, jest niskie, bez względu na to, kto akurat jest prezydentem miasta - przekonywał radny Bogusław Kośmider z PO podczas ostatniej sesji rady miasta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,3823535.html",Moje dobre rady dla Rumunów i Bułgarów,"0
Rumuni i Bułgarzy mają dziś święto, które my przeżywaliśmy dwa i pół roku temu. Podobnie jak my uzyskali członkostwo w Unii Europejskiej trochę na wyrost","Zapewne w najbliższych latach Bułgaria i Rumunia będą się szybko rozwijały, czerpiąc korzyści z obecności w Unii. Politycy obu krajów powinni przestudiować nasze doświadczenia, by uniknąć największych naszych błędów i naśladować dobre wzorce.

Prawdziwy sukces dopiero przed nimi. Dlatego nie powinni zatrzymywać lub spowalniać reform rynkowych i zbyt szybko konsumować owoców wzrostu gospodarczego. Warto wyznaczyć realną datę wejścia do strefy euro, co pozwoli utrzymać odpowiednie tempo reform sfery publicznej i narzuci korzystną dla gospodarki politykę monetarną.",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,21830771,trener-korony-handball-byly-watpliwosci-obawy-ale-dziewczyny.html","Trener Korony Handball: Były wątpliwości, obawy, ale dziewczyny mi zaufały[ROZMOWA]","- Bardzo zbudował mnie pucharowy mecz z Selgrosem. To był idealny moment, by przekonać się, że dziewczyny reprezentują wysoki poziom - mówi Tomasz Popowicz, trener Korony Handball.","* Rozmowa z Tomaszem Popowiczem, trenerem Korony Handball
Paweł Matys: Końcówka sezonu wymarzona, ale wcześniej był bardzo trudny moment – po porażce w Kwidzynie mieliście trzy punkty straty do lidera.
Tomasz Popowicz: Rozstrzygnięcia zawsze są w drugiej rundzie i tak do tego podchodziliśmy. Wszystko było możliwe i cały czas myśleliśmy o awansie. Myśli, że tego nie dokonamy, nie przyjmowałem do siebie. Najważniejsze było wyciągnięcie wniosków z porażki w Kwidzynie. Sporo nas ona nauczyła i w rewanżach z Ruchem i MTS-em graliśmy już zdecydowanie lepiej.",Honorata Syncerz i Kristina Repelewska podczas meczu Korona Handball - Ruch Chorzów 29:26 (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6626774,Carla_Bruni_atakuje_papieza.html",Carla Bruni atakuje papieża,"0
Pierwsza dama Francji ostro skrytykowała Benedykta XVI za jego stanowisko w sprawie prezerwatyw","Tak oto padła kolejna bariera dotycząca tego, co wolno żonie francuskiego prezydenta.

Poszło o słowa papieża z jego niedawnej podróży do Afryki, gdy mówił o tym, że ""nie można rozwiązać tego ogromnego problemu poprzez dystrybucję prezerwatyw, wręcz przeciwnie, one tylko powiększają problem"".

Papież był za tę wypowiedź ostro krytykowany w wielu krajach Europy. We Francji chór krytyków z wysokich szczebli władzy był jednak wyjątkowo liczny. Minister zdrowia Roselyne Bachelot uznała słowa Benedykta za ""katastrofę"" i ""nieodpowiedzialność"". Przypominała, że prezerwatywa to jedyny znany środek ochrony przed AIDS.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25239717,aktywny-senior-bardzo-bardzo-chce-sie-zyc.html","Aktywny senior. Bardzo, bardzo chce się żyć","Dzieci się ze mnie śmieją, że nie mogę usiedzieć na tyłku, a ja im wtedy mówię: 50 lat pracowałem, teraz wreszcie żyję. Chyba mi zazdroszczą.","Pod wieczór do pana Adama zadzwonił syn. Powiedział, że wyjeżdża z żoną na wakacje (długo planowany urlop) do egzotycznego kraju (Tajlandia) i nie ma z kim zostawić Florki, więc czy ojciec nie mógłby się nią zająć. Florka to jork, niesubordynowany i piskliwy. Panu Adamowi, który lubi przecież zwierzęta, nigdy z Florką po drodze nie było, więc powiedział synowi wprost: nie, nie mógłby.
Syn się oburzył. I zapytał, o co chodzi; przecież Florka zawsze u niego zostaje, kiedy on wyjeżdża. Pan Adam na to, że owszem, no niby tak, w sumie żaden problem, Florka nie jest wymagająca, ale ona go uziemia. „Bo widzisz, synu, ja mam tyle zobowiązań”. Na co syn zdziwiony, że jak uziemia, skoro ojciec jest wdowcem, w dodatku emerytem, a wiadomo, że emeryci mają czasu mnóstwo. Wtedy pan Adam powiedział synowi, że bycie emerytem to nie wakacje.",Centrum Aktywności Seniora na os. Tysiąclecia (Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,90535,24095888,program-tv-juliette-binoche-i-mezczyzni-wyspa-tajemnic-oraz.html","Program TV: Juliette Binoche i mężczyźni, ""Wyspa tajemnic"" oraz ""Otchłań"" [30.10.18]","Przejrzeliśmy program TV na wtorek 30 października i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy komedię romantyczną ""Isabelle i mężczyźni"", ""Wyspę tajemnic"" Martina Scorsese i ""Otchłań"" Jamesa Camerona","""Isabelle i mężczyźni"", 20:10, Ale Kino +
komedia romantyczna, Belgia/Francja 2017, reż. Claire Denis, wyk. Juliette Binoche, Xavier Beauvois, Philippe Katerine, Josiane Balasko
Isabelle (świetna Juliette Binoche) jest malarką, rozwódką, wspólnie z byłym mężem wychowującą córkę. Obraca się w artystycznym środowisku, ma ciekawych, choć nieco nadętych przyjaciół. Wydaje się świadomą swoich potrzeb i granic inteligentną kobietą. A jednak jej poszukiwania miłości wyglądają jak gra w ciuciubabkę.",Kadr z filmu ''Isabelle i mężczyźni' (Materiały prasowe),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5209118.html",Szczecin bardziej morski niż Gdańsk,"0
Szczecin to portowe miasto nad Bałtykiem. Bardziej morskie niż Gdańsk. Stolica Pomorza Zachodniego kojarzy się Polakom z urlopem, wakacjami, plażowaniem i słońcem. Ale z zabytkami - prawie wcale","Jakie spontaniczne skojarzenia wywołuje nasze miasto, zbadała wrocławska firma Imas International. O wypełnienie ankiet w marcu tego roku poproszono około tysiąca osób powyżej 15. roku życia z różnych części Polski. Choć Szczecin nad morzem nie leży, to 40 proc. badanych wskazywało na jego nadmorskie położenie. Ponad jedna czwarta (28 proc.) powiedziała, że Szczecin to port, a 11 proc. miasto kojarzy się z wakacjami, słońcem, urlopem, plażowaniem.

Dla 7 proc. Szczecin to Stocznia Szczecińska (Gdańsk ze Stocznią Gdańską wiąże 16 proc. badanych).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21447832,burmistrz-calais-zakazala-wydawania-jedzenia-uchodzcom.html",Burmistrz Calais zakazała wydawania jedzenia uchodźcom,"Burmistrz Calais wydała zarządzenie blokujące możliwość legalnego wydawania posiłków uchodźcom. Władze miasta próbują w ten sposób pozbyć się setek migrantów, którzy od miesięcy koczują na północy Francji.","Jak podaje brytyjski dziennik „The Guardian”, zarządzenie zakazujące „regularnych, przedłużających się zgromadzeń” zostało wydane w czwartek. W praktyce uniemożliwia ono działalność organizacjom pozarządowym, które wydają posiłki setkom migrantów koczujących na przedmieściach Calais. Ich członkowie zapowiadają, że nie zamierzają stosować się do zakazu. Sarrah Arrom, aktywistka z organizacji Utopia56 zajmującej się pomocą migrantom, powiedziała dziennikarzom „Guardiana”, że tego samego dnia policja użyła gazu łzawiącego, by rozpędzić wolontariuszy wydających śniadanie grupie nastolatków.",Migranci w Calais (AP (AP Photo/Matt Dunham)),"to sątylko emigrranci ekonomiczni. Pracuję w logistyce. W ubiegłym roku moi przewoźnicy mieli 3 razy włamanie do naczep w okolicach Calais. Za pierwszym razem weszło 15 panów do naczepy pełnej czekolad z bliskiego wschodu i obyło się bez konsekwencji, bo kierowca od razu to zauważył. Drugi raz weszli to naczepy z częściami samochodowymi i to było też szczęśliwe, bo utracony towar to zaledwie kilka tysięcy EUR. Jednak za trzecim razem weszli do naczepy z margarynami, koszt towaru, przepakowania, utylizacji części tegoż i innych działań to 17.000EUR. Takie straty za 1no wtargnięcie, a to i tak niedużo. Żadne zabezpieczenia przed wtargnięciem (sztaby, kłudki, itp) nie są dla nich realną przeszkodą. Mam kolegę, który przez nich prawie firmę musiał zamknąć. Zatem proszę, by ci, którzy tak bronią tych ludzi przemyśleli to jeszcze raz.-@@@-Ojej, a przecież Wyborcza od miesięcy wmawia wszystkim, że tylko polski rząd jest taki niedobry i nie chce przyjmować pseudouchodżców ... a tutaj takie wieści z Francji, ostoi demokracji i praw człowieka. Czyżby świat nie był taki cukierkowy ?-@@@-No i bardzo dobrze , spójrzcie na zdjęcie , same młode byczki !-@@@-Nie po to władze francuskie zlikwidowały nielegalne obozowisko uchodźców, stanowiących w tym miejscu utrapienie, a nawet zagrożenie dla kierowców TIR-ów jadących do UK, żeby teraz ułatwiać jego reaktywację."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7034184,Jak_Thatcher_i_Mitterrand_zjednoczonych_Niemiec_nie.html",Jak Thatcher i Mitterrand zjednoczonych Niemiec nie chcieli,"0
- Nie chcemy zjednoczonych Niemiec - mówiła dwadzieścia lat temu premier Thatcher do Gorbaczowa. A prezydent Mitterrand myślał o sojuszu z ZSRR, żeby to zjednoczenie powstrzymać","Tak wynika z ujawnionego niedawno i zrelacjonowanego w weekend przez brytyjskiego ""Timesa"" około tysiąca notatek z archiwum Biura Politycznego radzieckiej partii z przełomu lat 1989 i 1990. Do Wielkiej Brytanii z archiwum moskiewskiej fundacji Gorbaczowa wywiózł je rosyjski pisarz i historyk Paweł Strojłow.

Dokumenty potwierdzają to, o czym historycy wiedzieli wcześniej: przywódcy Wielkiej Brytanii i Francji obawiali się zjednoczenia Niemiec. Bali się zlikwidowania żelaznej kurtyny, której zapadnięcie w 1945 r. z niepokojem obwieścił Winston Churchill. Ale nowością jest ostrość ich sądów. Oraz zagubienie Kremla.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17716577,Miekkie_ladowanie_bylego_wiceprezydenta_Stepnia.html",Miękkie lądowanie byłego wiceprezydenta Stępnia,"5
Były wiceprezydent miasta z czasów rządów Ryszarda Grobelnego zostanie wicedyrektorem w klinicznym szpitalu ortopedycznym im. Degi. W publicznym szpitalu zajmie się pozyskiwaniem funduszy unijnych.","- Jerzy Stępień stanowisko wicedyrektora obejmie 15 kwietnia - potwierdził we wtorek w rozmowie z ""Wyborczą"" Witold Bieleński, dyrektor Ortopedyczno-Rehabilitacyjnego Szpitala Klinicznego im. Wiktora Degi. Po przegranych wyborach i trzymiesięcznym wypowiedzeniu to pierwsza etatowa praca byłego wiceprezydenta.

Wicedyrektorów szpitali nie wyłania się z konkursów. Bieleński przyznaje, że kandydatura Stępnia została mu zarekomendowana. Przez kogo? Czy przez działaczy PO? Wczoraj nie chciał tego zdradzić. Sam Stępień też tego nie chciał skomentować.",,"Oczywiście, że przez mafię zwaną PO, jak w tym mieście nie znasz nikogo z tej partii, to nie masz szans na lepszą posadę. Przecież w Poznaniu już dawno powinna zostać zdelegalizowana jako organizacja przestępcza - jej członkowie wykorzystują wzajemne powiązania do upychania ""swoich"" na stanowiska.-@@@-A ten od upadku szkół i przedszkoli - jak mu tam - Jaworski ! - też jakąś miłą fuchę na uboczu obejmie ?-@@@-a niektórzy idioci myśleli,że wylecą na zbity pysk,przecież kruszyński,ten i wszyscy pozostali jeszcze lepiej na tym wyjdą-ten kraj owładnięty jest przekrętami i jak ktoś będzie przy korycie to będzie i tyle-nic się tu nie zmieni-prokuratura i cały system też przecież doi z tego samego koryta-@@@-no co miał chłop zrobić jak on z zawodu jest deyrektoro-prezydento-kierownikiem?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20727513,senatorowie-chca-rozwiazac-problem-ofiar-wypadkow-komunikacyjnych.html",Senatorowie chcą rozwiązać problem ofiar wypadków komunikacyjnych,"0
Jest szansa na zmianę prawa krzywdzącego ofiary wypadków z początku lat 90-tych, które straciły swoje renty. Podczas posiedzenia Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji senatorowie przyznali: ta sprawa powinna być rozwiązana systemowo.","Na posiedzenie komisji pojechał i wypowiadał w imieniu osób skrzywdzonych przez niesprawiedliwe prawo białostoczanin Tomasz Piesiecki, bohater naszego reportażu. Poruszył sumienia polityków.

- To dopiero pierwszy krok na drodze, która prowadzi do sukcesu. Ale gdyby nie ten wczorajszy dzień, droga byłaby zamknięta. Dlatego jestem nastawiony pozytywnie - mówi Tomek.

- Za optymistyczny sygnał należy uznać, że podczas posiedzenia senackiej Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji, senatorowie zdecydowali o podjęciu inicjatywy ustawodawczej mającej rozwiązać problem osób w takiej sytuacji jak pan Tomasz - dodaje Justyna Zarecka z zespołu kontaktów z mediami i komunikacji społecznej Biura Rzecznika Praw Obywatelskich.",Tomasz Piesiecki (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35596,9201108,Koscioly.html",Kościoły,0,"Parafia pw. Opatrzności Bożej

ul. Sandomierska 35

tel. 52 361 30 60

fax wew. 33

Msze Święte

NIEDZIELNE

sb. godz. 18.00

nd. godz. 7.00, 8.30, 10.00, 11.30, 13.00(z wyjątkiem wakacji), 18.00.

CODZIENNE

od pn. do pt. godz. 7.00 i 17.00

w sb. godz. 7.00 (18.00 - z nd. )

ŚWIĘTA OBOWIĄZUJĄCE (poza nd.)

* BOŻE NARODZENIE 25 XII - godz. 00.00 - Pasterka

w dzień z wyjątkiem godz. 7.00 - jak w nd.

* NOWY ROK - 31 XII godz. 18.00

- 1 stycznia z wyjątkiem godz. 7.00 - jak w nd.

* ""TRZECH KRÓLI"" - wigilia godz. 18.00",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22542967,petersburg-miasto-snu-dom-slow-zaprasza-na-spotkanie-z-joanna.html","""Petersburg. Miasto snu"". Dom Słów zaprasza na spotkanie z Joanną Czeczott","Autorka wydanej niedawno książki ""Petersburg. Miasto snu"" spotka się z czytelnikami w poniedziałek 23 października o godz. 18 w Domu Słów.","Wraz z nowym rokiem akademickim startuje w Domu Słów kolejna odsłona cyklu „W stronę” promującego najciekawsze zjawiska literatury współczesnej. Na otwarcie, 23 października, odbędzie się spotkanie z Joanną Czeczott wokół jej książki ""Petersburg. Miasto snu”. Spotkanie poprowadzi Agnieszka Krawiec.
Cykl „W stronę” na stałe zostaje tym samym wzbogacony o spotkania z reportażystami, które dotychczas odbywały się w ramach programu „Inny Lublin” i zgromadziły już liczną i wierną publiczność.",Okładka książki 'Petersburg. Miasto Snu' (Dom Słów),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,137285,5680667,Wspolne_korzenie_Europy.html",Wspólne korzenie Europy,"0
O tym, czy rzeczywiście stary kontynent je powsiada, przekonamy się już w sobotę w Muzeum Okręgowym. Rozpoczną się wtedy obchody Europejskich Dni Dziedzictwa.","Jest to wspólna inicjatywa Rady Europy i Unii Europejskiej. Celem akcji jest promowanie regionalnego dziedzictwa, przy równoczesnym podkreśleniu wspólnych korzeni wszystkich kultur europejskich. Odbywają się one co roku we wrześniu równocześnie w 49 państwach Europy, w Polsce już od 15 lat. Na ten czas instytucje kulturalne przygotowują specjalną ofertę dla zwiedzających. Taką też ma Muzeum Okręgowe im. Leona Wyczółkowskiego w Bydgoszczy, które zaprasza na nie w najbliższy weekend. Tematem tegorocznych obchodów są ""Korzenie tradycji - od ojcowizny do ojczyzny"". - Chcemy w ten sposób zachęcić wszystkich do poszukiwania i odkrywania korzeni polskiej kultury, a także do zastanowienia się przez chwilę nad tym jak bardzo miejsce zamieszkania wpływa na poczucie naszej tożsamości narodowej - mówi Mateusz Soliński z Muzeum Okręgowego w Bydgoszczy. Dla osób, które w sobotę lub w niedzielę wybiorą się do muzeum zaplanowano więc m.in. spacer ""Szlakiem średniowiecznej Bydgoszczy"", który poprowadzi Jolanta Łoś i Anna Chmara oraz bezpłatne zwiedzanie wystawy ""Pamiątki bydgoskie"". Obchody Europejskich Dni Dziedzictwa zaplanowano także na przyszły weekend.",,
"http://wyborcza.pl/1,155287,19098188,do-polski-wchodzi-nowa-usluga-pocztowa-juz-nie-tylko-paczkomaty.html",Do Polski wchodzi nowa usługa pocztowa. Już nie tylko paczkomaty Brzoski,"18
Firma NoaTech zbuduje sieć Automatów Swipbox otwartej na wielu kurierów. Dzięki usłudze dostawcy przesyłek mają zaoszczędzić pieniądze.","- W tym tygodniu postawiliśmy pierwsze pięć urządzeń w Warszawie - mówi Julian Kozankiewicz, prezes NoaTech. Dzięki nim kurierzy będą mogli dostarczać wiele przesyłek do jednego urządzenia - jednego punktu odbiorczego. Kozankiewicz dodaje, że Automaty Swipbox są łatwe w instalacji. To urządzenia zbudowane z modułów o szerokości jednego metra, które zawierają 21 skrytek usytuowanych w dwóch kolumnach. Są instalowane wewnątrz budynków, np. sklepach osiedlowych, dzięki czemu koszt infrastruktury i jej utrzymania ma być niski.",Automaty Swipbox (mat. prasowe),"Brawo ... InPost to gó...... proszę zadzwonić do nich na infolinię w sprawie paczki... zobaczycie o czym piszę ... przesyłki sądowe to też kpina, ja i odbieranie ich w kiosku, perfumerii czy innej drogerii , załamka-@@@-Ale te ""zagraniczniaki"" jełopy.Wymyślili i produkują paczkomaty a dopiero pan Brzóska musi im je instalować i eksploatować.I wszystkim tłumaczyć jaki to hit.-@@@-W całej rozterce z nową usluga zastanawiają mnie dwie kwestie. 1. Jaki bedzie czynnik motywujący kuriera, żeby faktycznie odwiedzał klienta? 2. Z tego cy wychodzi z tekstu to te maszyny beda musialy byc w sklepach zeby zaoszczedzic na kosztach monitorinkgu i zabezpieczenia samej maszyny. To jak to bedzie wygladać z godzinami otwarcia ? W mniejszych miejscowościach zwłaszcza. No i na koniec, mówimy tu o niewielkiej liczibie urzadzeń. 80 maszyn w Finlandi?? paczkomatów jest znacznie wiecej i bedzie jeszcze wiecej wiec z tym wyzwaniem to bym nie przesadzał.-@@@-może w końcu zrobią usługę jakiej jeszcze nie ma. Taką żeby móc zostawić paczkę w paczkomacie a kurier ją dowiózł pod wskazany adres. Nie ma nic gorszego na świecie niż czekanie w chacie na kuriera, jak się akurat potrzebuje wyjść....-@@@-Zastanawiam się, dlaczego InPost marzy o światowej potędze, a w kraju nie potrafi wyjść poza duże aglomeracje... Może najpierw ogarnijcie rynek lokalny? Wejdzcie sobie w biurze na allegro, a jakąkolwiek kategorię, zawężcie obszar poszukiwań do np. Podkarpackiego i co zobaczycie? Poczta Polska lub drogi kurier. Dlaczego w obszarach, gdzie ludzie żyją w kręgach do 5-7km od urbanizacji"" nie zrobicie centrów wysyłkowych na bazie maszyn paczkomatowych? Lepiej mieć po jednym paczkomacie w każdym kraju świata, czy prawie monopol w swoim kraju.-@@@-Część mediów już zaciera ręce i udostępnia szpalty na płatne artykuły.-@@@-""Dzięki usłudze dostawcy przesyłek mają zaoszczędzić pieniądze."" Dzięki usłudze kurierzy stracą pracę, bo taniej będzie wrzucić pierwszego dnia paczkę do boxu niż opłacić kuriera do ponownego doręczenia paczki na następny dzień.-@@@-""Dostarczamy technologię dla innych firm kurierskich, które dzięki niej będą mogły konkurować z istniejącymi paczkomatami - mówi Kozankiewicz."" a wczoraj w radiu usłyszałam ""nie jesteśmy i nie chcemy być konkurencją dla paczkomatów Inpostu, Swipbox to zupełnie inna usługa, skierowana do firm kurierskich"". Kłamstwo w gazecie czy kłamstwo w radiu?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,17870824,Potwierdzone__fragment_smolenskiego_tupolewa_w_Koscierzynie.html",Potwierdzone: fragment smoleńskiego tupolewa w Kościerzynie,"0
Prokuratura wojskowa potwierdza: metalowy fragment, który stał się elementem tablicy pamiątkowej odsłoniętej w Kościerzynie w rocznicę katastrofy smoleńskiej, może pochodzić z wraku tupolewa.","- Powołaliśmy biegłego, który zapoznał się z dokumentacją fotograficzną oraz przesłuchał świadków, w tym osobę, która miała ten element przywieźć ze Smoleńska - mówi ppłk Janusz Wójcik, rzecznik Naczelnej Prokuratury Wojskowej w Warszawie. - Stwierdził on, że może to być fragment TU-154M.

Biegły nie przeprowadzał dogłębnej analizy, bo statki wykonywane są z reguły z tych samych materiałów. W trakcie śledztwa smoleńskiego pisano m.in. o stopach metali, które są jednymi z najbardziej rozpowszechnionych materiałów konstrukcyjnych w lotnictwie.",Fragment Tupolewa w Kościerzynie (Red.),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8330205,Gazprom_chce_wylaczyc_Polske_z_gazowego_rynku_Unii.html",Gazprom chce wyłączyć Polskę z gazowego rynku Unii Europejskiej,"0
Rosyjski koncern nie zgadza się, aby jamalski gazociąg przez Polskę działał zgodnie z europejskim prawem - jak żąda Komisja Europejska.","Według Brukseli czekająca na podpisanie umowa gazowa Polski z Rosją jest sprzeczna z prawem europejskim - ujawniła we wtorek ""Gazeta"". Największe zastrzeżenia KE budzi to, że umowa gwarantuje Gazpromowi do 2045 r. monopol na wykorzystanie jamalskiego gazociągu tranzytowego do Niemiec oraz ulgowe opłaty za tranzyt gazu.

Jamalski gazociąg należy do EuRoPol Gazu, spółki Gazpromu oraz Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa. Bruksela domaga się, by zgodnie z europejskim prawem rurą zarządzała firma (tzw. operator) niezależna od Gazpromu i PGNiG. Oba te koncerny handlują gazem i według prawa UE nie mogą jednocześnie zarządzać gazociągami, by nie blokować konkurencji.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10649501,Ciemna_strona_Euro_2012__Prostytucja_nieletnich.html",Ciemna strona Euro 2012: Prostytucja nieletnich,"0
W czasie przyszłorocznych piłkarskich mistrzostw Europy wzrośnie zagrożenie prostytucją nieletnich - ostrzega już teraz fundacja Dzieci Niczyje. We wtorek wystartowała jej kampania na ten temat.","Fundacja dysponuje danymi m.in. z Republiki Południowej Afryki, Grecji i Niemiec. Dużym imprezom sportowym zawsze towarzyszy wzrost zainteresowania seksturystyką, a jej ofiarami są często nieletni. - Jest to związane z poczuciem anonimowości, tym, że jest się w innym mieście, w kraju, z którego się zaraz wyjedzie - mówi Maria Keller-Hamela z zarządu fundacji.

Przeprowadziła badania wśród młodych ludzi. 48 proc. z nich uważa za realny problem to, że ich rówieśnicy uciekają się do prostytucji, by zarobić na modne ubrania, kosmetyki lub gadżety. Twierdzą też, że dotyczy on wielu osób.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2703127.html",Program II Międzynarodowego Festiwalu Mediów,0,"Czwartek

* Godz. 11.15 - Aula Leopoldyńska - Sympozjum ""Media a społeczeństwo obywatelskie"" (z udziałem m.in. Jana Waszkiewicza, Magdaleny Bajer, Macieja Iłowieckiego i Pawła Mażejki)

* Godz. 12 - Katedra Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej UWr (ul. Pocztowa 9) - Warsztaty dla dziennikarzy białoruskich i ukraińskich oraz studentów dziennikarstwa

* Godz. 20 - Browar Mieszczański (ul. Hubska 44-48) - Benefis redaktora Piotra Załuskiego

Piątek

* Godz. 11 - Katedra Dziennikarstwa i Komunikacji Społecznej - Warsztaty dziennikarskie",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15428005,52_lata_temu_zmarl_plocki_poeta_Wladyslaw_Broniewski.html",52 lata temu zmarł płocki poeta Władysław Broniewski,"0
Choć dziś nie brakuje takich, którzy odsądzają go od czci i wiary, to jednak nikt tak pięknie o Płocku, jak Broniewski, nie pisał. Jego liryki mazowieckie to poezja najwyższej próby.","Kiedy śledzi się skomplikowane losy Władysława Broniewskiego, widać wyraźnie, jak tragiczna była to postać. Wychowywany przez kobiety w atmosferze patriotycznej (urodził się w roku 1897), jako uczeń Jagiellonki, wówczas Gimnazjum Polskiego, współtworzył w szkole pierwszy w Płocku zastęp harcerski, a jako 17-latek wyruszył walczyć o wolność ojczyzny do Legionów Polskich. Miał pseudonim ""Orlik"". Brał też udział w wojnie polsko-bolszewickiej.

W okresie dwudziestolecia międzywojennego skłaniał się ku socjalistom.",Broniewski w białym puchu (Fot. Irek Cieslak / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,844854.html",Kim są nowi członkowie zarządu Stoczni,"0
Ze starego zarządu spółki zostali tylko Jerzy Góra i Andrzej Żarnoch. Pierwszego dobrze oceniły banki, drugi jako jedyny z całej czwórki ma dobre, osobiste kontakty z armatorami.","Nowy, czteroosobowy zarząd wybrała obradująca w Poznaniu rada nadzorcza Stoczni Szczecińskiej Porta Holding SA we wtorek w nocy. Prezesem został Andrzej Stachura, jego zastępcami Zbigniew Stypa, Jerzy Góra i Andrzej Żarnoch.

Andrzej Stachura

Prezes zarządu Stoczni Szczecińskiej Porta Holding.

Karierę zawodową zaczynał na początku lat 70. jako monter w Stoczni Szczecińskiej. Potem pracował w stoczniowym biurze projektowym, był kierownikiem wydziału prefabrykacji kadłuba. Dzięki stoczni skończył kurs controllingu bankowego, po którym został doradcą prezesa Banku Handlowego ds. stoczni. Był głównym specjalistą Stoczni Szczecińskiej ds. budżetowania, a następnie dyrektorem nadzoru właścicielskiego spółki. W październiku 2000 r. został prezesem spółki-córki Porty Holding Allround Ship Service zajmującej się antykorozyjnym zabezpieczaniem kadłubów statków. Kieruje nią do dziś. Od lipca 2001 do marca 2002 r. był też prezesem zależnej od Porty Holding spółki Porta Odra, w której zastąpił go niedawno Arkadiusz Goj.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24057753,w-tramwaju-i-kontenerze-mozna-dowiedziec-sie-o-zagrozeniach.html","W tramwaju i kontenerze można dowiedzieć się o zagrożeniach, jakie niesie smog","Z zatruwaniem powietrza można walczyć nie tylko poprzez zmianę przepisów i kontrole strażników miejskich. W naszym województwie przydają się do tego także specjalne kontenery edukacyjne i nietypowy tramwaj, w którym w otoczeniu żywych roślin i odgłosów lasu można się dowiedzieć o zagrożeniach, jakie niesie smog.","Wystarczyło kilka chłodniejszych jesiennych dni, by w różnych zakątkach województwa śląskiego już wystąpiły przekroczenia norm zanieczyszczeń powietrza. To oznacza, że zaczyna się trudny okres, w którym często będziemy wdychać różnego rodzaju szkodliwe substancje.
Taka sytuacja powtarza się w każdym okresie grzewczym, gdy mieszkańcy regionu rozpalają w swoich piecach. Dzisiaj za zły stan powietrza nie odpowiadają już zakłady przemysłowe. Wielu dawnych trucicieli już nie istnieje, a inne zakłady musiały zainwestować w nowoczesne filtry. Dzięki temu w ciągu ostatnich kilkunastu lat zanieczyszczenia pyłowe powietrza z przemysłu spadły z 27 do ok. 11 tys. t rocznie.",Ekologiczny tramwaj w Katowicach (RADOSŁAW KAŹMIERCZAK),"Stare urządzenia nie gwarantują optymalnych warunków ..spalania....Ich sprawność jest ponad 30 razy mniejsza..?!!. DLA POTENTATÓW CIEPŁOWNICZYCH< liczy sie zysk >..zatrzymano na długie lata inwestycje w prywatne w nowoczesne punktowe ...własne zródła energii typu fotowoltanika ,kolektory czy pompy ciepła....liczy sie CENA OSTATECZNA ZA SEZON...czyli sytuacja PATOWA NA NASTEPNE 50 LAT.... świat pędzi do przodu... korporacje liczą zyski..a ludzie chorują... dalej palą śmieci... liczą.. na cud i......umierają.
PS : ciekawe jakie ..energii, gazu i ciepła.. po nowym roku???;-))) PYTANIE : ILE KOSZUJE LECZENIE NOWOTWORU??? A ILE WYDOBYCIE I SPALENIE 1T WĘGLA LUB ŚMIECI lub ich przywiezienie zza granicy?-@@@-Może dzięki temu ludzie zrozumieją, że trzeba coś zmienić w swoim stylu życia. Że nie trzeba zawsze wszędzie jeździć samochodem, tylko można skorzystać z komunikacji publicznej. A co do ogrzewania, to może warto skorzystać z biura które Władze miasta otworzyły na rynku w Katowicach. Przecież można się tam znaleźć informacje o dofinansowaniu przy zmianie systemu grzewczego. Wystarczy tylko chcieć, a nie narzekać cały czas."
"http://wyborcza.pl/7,154903,21294421,polscy-pilkarze-poznali-rywali-w-eliminacjach-mistrzostw-europy.html","Polscy piłkarze poznali rywali w eliminacjach mistrzostw Europy U-21, a także igrzysk w Tokio","Tegoroczne mistrzostwa Europy U-21 odbędą się w czerwcu w Polsce i Biało-Czerwoni zagrają w nich na turnieju z Anglią, Szwecją i Słowacją. Polacy poznali jednak rywali w eliminacjach kolejnego turnieju - będą nimi reprezentacje Danii, Finlandii, Gruzji, Litwy i Wysp Owczych.","W tym roku Polska startuje w mistrzostwach Europy U-21 bez eliminacji. Do kolejnego turnieju, który w 2019 roku odbędzie się we Włoszech, musi je rozegrać. Losowana była z drugiego kosza. Rywalem z pierwszego koszyka, czyli teoretycznie silniejszym od Polaków, będą Duńczycy.
Dania weźmie udział także w tegorocznych, czerwcowych mistrzostwach w Polsce – zagra w grupie z Włochami, Niemcami i Czechami (na boiskach w Tychach i Krakowie). Duńczycy to laureaci czwartego miejsca na ostatnich mistrzostw Europy, które w 2015 roku na czeskich boiskach wygrali Szwedzi. Ta czwarta pozycja pozwoliła duńskiej drużynie wystąpić na igrzyskach olimpijskich w Rio de Janeiro, gdzie Dania wyszła z grupy za Brazylią (przegrała z późniejszym mistrzem olimpijskim aż 0:4), a przed Irakiem i RPA. W olimpijskim ćwierćfinale uległa Nigerii 0:2.",MARCIN ONUFRYJUK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20903177,stadion-skry-do-remontu-prezes-klubu-nie-chodzi-nam-o-stadion.html","Stadion Skry do remontu? Prezes klubu: ""Nie chodzi nam o stadion dla Anity Włodarczyk""","6
- Jeśli nie uda się przygotować sensownego planu dla rozwoju terenu naszego klubu, wyrzucamy klucze do stadionu i zostawiamy go miastu - mówi prezes Skry Krzysztof Kaliszewski.","Mam świetną rzutnię, ale resztę obiektów na Skrze trzeba wyremontować, bo to jest ruina. Siłownia, z której korzystam, jest cała zagrzybiona. To także dlatego często wyjeżdżam z Warszawy na zgrupowania, najczęściej do Cetniewa. Ale nie mogę się obrazić na klub i zrezygnować z trenowania na Skrze. Jestem przyzwyczajona do ciężkich warunków. Jednak jak przychodzę do klubu i widzę dzieciaki, które trenują zimą ubrane w dwa grube dresy, czapki i rękawiczki, bo tu jest tak zimno, to je podziwiam - tak w rozmowie z Michałem Szaflarskim rok temu mówiła Anita Włodarczyk, zawodniczka klubu RKS Skra.","Stadion Skry, ul. Wawelska, Warszawa (Adam Stępień/Agencja Gazeta)","W Warszawie bardzo brakuje stadionów. Jest tylko Narodowy na 60 tys. ludzi, Legia na 30 tys. i Polonia na 7 tys. która zaraz przejdzie przebudowę za jakieś setki milionów, no i jeszcze ten w Ursusie. Więc bardzo, bardzo potrzebny jest kolejny obiekt na 30 tys. ludzi, bo przecież ileż razy się już zdarzyło , że nie można było jednocześnie rozgrywać mistrzostw europy w piłce nożnej i w lekkiej atletyce jednocześnie!-@@@-Warszawa już dawno powinna zbudować Centrum Sportowe, w którym znaleźli by siedzibę zawodnicy wyrzuceni z terenów GKS Gwardia, balansującej OD LAT na krawędzi unicestwienia Warszawianki, Orła, Drukarza czy Sarmaty. Bo dzieci i młodzież mieszkająca w 1,5 milionowym mieście, to naprawdę potencjał do pozazdroszczenia. Ale to jest mało medialne. Dlatego wywala się 400 milionów na zbędny Szpital Południowy, którego główną siłą jest to, że DAŁO SIĘ politycznie nim grać od 15 lat wciskając „ciemnemu ludowi”, że będzie to szpital dla mieszkańców Ursynowa, mimo, że od 17 lat nie obowiązuje ŻADNA rejonizacja. Niestety sport dla ekipy HGW jest be, o czym świadczy choćby trwająca już chyba z 10 lat budowa basenu przy szkole przy ul Niegocińskiej i zero inwestycji po budowie stadionu dla Legii, z której miasto nie ma praktycznie nic poza wstydem-@@@-Gospodarze przegrali z Widzewem nie 8-0 ale 0-8. Ale pan autor widocznie o sporcie pisze od wielkiego dzwonu, bardziej w kontekście infrastruktury niż wyników sportowych.-@@@-W artykule pominięto projekt wspólnej inwestycji miasta i Ministerstwa Sportu . Na terenach Skry miała powstać siedziba ministerstwa sportu a Skra miała zostać wyremontowana ze środków rządowych i miejskich. Jednak aby rozpocząć inwestycje musiały zakończyć się procesy sądowe (które przeciągały władze Skry do 2015r.) potem były wybory .Władze przejął PiS i ministerstwo wycofało się z planów budowy siedziby na terenie Skry. Teraz trzeba było zaczynać wszystko od nowa. A to że do ruiny klub doprowadziły jego władze a nie miasto potwierdził sąd."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1727837.html",Przewrotny komentarz dla taksówkarzy,0,"Jak wy szach, to my mat! Nie możemy dopuścić, by taksówkarze z całej Polski znowu zablokowali stolicę. Tu już nie chodzi o to, że nie będzie jak dotrzeć do pracy, do domu ani do szpitala. Tu chodzi o honor władz Warszawy. Dlatego proponujemy: niech pracownicy komunikacji miejskiej chodzą po pasach na wylotówkach, blokując samochody ze znaczkiem taxi, niech karetki pogotowia, wozy strażackie i policyjne jeżdżą na sygnale za miejskimi rogatkami (taksówki, mijając pojazd uprzywilejowany, muszą się tam zatrzymać, a o to przecież chodzi), niech stacje benzynowe nie sprzedają taksówkarzom benzyny, niech Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji zablokuje częstotliwość, na której porozumiewają się taksówkarze, niech zjednoczy się PKP, metro, LOT i biała wiślana flota, by wspólnym wysiłkiem zniweczyć efekt blokady.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,20556585,kalendarium-na-40-lecie-kor-8-zbiorka.html",Kalendarium na 40-lecie KOR (8). Zbiórka,"1
Pomoc dla ofiar represji po czerwcu 1976 r. wymagała dużych funduszy. Ich zdobycie było ważną częścią wysiłków opozycji. Cała akcja opierała się na zaufaniu. Ludzie dawali pieniądze znajomym lub obcym osobom i ufali, że dotrą one do KOR-u i zostaną przekazane robotnikom. To założenie się sprawdziło.","Początkowo pieniądze na akcję pomocy robotnikom pochodziły z opozycyjnej kasy zapomogowej, którą dysponowali Jan Józef Lipski, Jan Olszewski i Jacek Kuroń. Składały się na nią darowizny prywatnych osób, takich jak Melchior Wańkowicz, który zapisał w testamencie pokaźną sumę na takie cele. Fundusz zasiliło także Duszpasterstwo Miłosierdzia działające przy parafii św. Trójcy w Warszawie. Do kraju docierały też pieniądze od środowisk emigracji politycznej. Pierwszą zbiórkę na pomoc materialną dla robotników w kraju zorganizował na prośbę Ludwika Cohna przywódca emigracyjnego PPS Adam Ciołkosz. Na początku września zebrane w Wielkiej Brytanii pieniądze trafiły do Warszawy. W październiku w Londynie powstanie Obywatelski Komitet Zbiórki na Pomoc Ofiarom Wydarzeń Czerwcowych z Edwardem Raczyńskim na czele. Fundusze dla opozycji w kraju systematycznie przekazywała także paryska ""Kultura"" oraz Polonia z USA i Kanady.",Radomski Czerwiec '76 (Fot. Jerzy Szepetowski),"dziś to chyba powinien powstać KON, Komitet Obrony Niewolników bo braterstwo panów z robotnikami szybko się skończyło."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23475203,bulwary-pod-specjalnym-nadzorem-straz-miejska-postawi-tam-posterunek.html",Bulwary pod specjalnym nadzorem. Straż miejska postawi tam posterunek,"Od kiedy na bulwarach można pić alkohol, służby interweniują tam zdecydowanie częściej. Chuligani rzucają butelkami w samochody, dochodzi do rozbojów i kradzieży. W utrzymaniu porządku ma pomóc mobilny posterunek straży miejskiej.","Bulwary wiślane to jedyne plenerowe miejsce w Warszawie, w którym legalnie można pić alkohol. W kwietniu rada miasta wyłączyła ten teren z zakazu spożywania. Mieszkańcy zareagowali natychmiast. Lewy brzeg Wisły w okolicach mostu Poniatowskiego to teraz jedno z najpopularniejszych miejsc w stolicy. Na bulwary co wieczór ciągną tłumy.
Rzucali butelkami w samochody
Taka aktywność mieszkańców powoduje, że na bulwarach coraz częściej dochodzi do zakłócania porządku. Robert Szumiata z Komendy Rejonowej na Śródmieściu przyznaje, że od momentu złagodzenia przepisów przy brzegu Wisły policjanci mają dużo więcej pracy. – Większość interwencji dotyczy wykroczeń, ale zdarzają się też przestępstwa, takie jak pobicia, rozboje czy kradzieże. Choć większość mieszkańców przychodzi tu kulturalnie odpocząć, to zdarzają się ci, którzy piją zbyt dużo i nie potrafią się zachować – przyznaje Szumiata.",,"Głupi pomysł, który tylko sprawił, że miejsce zrobiło się brudne, hałasliwe i nieprzyjemne. Wcześniej z bulwarów mogli korzystać wszyscy, teraz strach tamtędy przechodzić.-@@@-Ta, to chyba będzie ostatnie miejskie z legalnym piciem. Ani mieszkańcy, ani miasto nie będą chcieli kłopotów i kosztów. Szkoda, że ludzie nie potrafią się zachować.-@@@-Moim zdaniem, pierwszym zadaniem policji jest działanie prewencyjne
nie działać kiedy się coś już stało, ale zapobiegać aby nie dochodziło
do bójek. To tak jak z chorobą, lepiej zapobiegać jak leczyć. I to muszą
zrozumieć dowódcy jak i szeregowi policjanci. W większości zamiast
jeździć samochodami lub czekać na komendzie na zgłoszenia wystarczy
wysłać jeden patrol pieszy, a mieszkańcy będą wiedzieli że kontrola jest
i to uspokaja wiele zapalonych głów. Oczekujemy że Policja ma obowiązek
nas ochraniać i zapobiegać a nie później zajmować się szukaniem winnych
i ich karania. Nie jest to powód powstania policji.
Jeden dwu lub trzy osobowy patrol nawet wielogodzinny pieszy więcej daje
bezpieczeństwa obywatelom niż cała kompania na komendzie.-@@@-No i nareszcie teraz wszyscy już chyba rozumieją, dlaczego w całej Polsce obowiązuje taki zakaz w miejscach publicznych... Skoro mimo zakazu pijany mietek sieje postrach, to co dopiero działoby się, gdyby mietek, miliony mietków mogły to robić legalnie...-@@@-Bydło musi się napić więc teraz zapłacimy za ochronę przed bydłem."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,17672915,Rajd_Dragonow_przejedzie_przez_Lubuskie__Ktoredy_.html",Rajd Dragonów przejedzie przez Lubuskie! Którędy? Żołnierze nabierają wody w usta,"1
""Rajdem Dragonów"" została nazwana operacja przejazdu amerykańskich żołnierzy do bazy w Vilseck w Niemczech. Żołnierze 3 szwadronu 2. Pułku Kawalerii wracają m.in. z bazy w Drawsku Pomorskim i przejadą w niedzielę przez Lubuskie. Którędy? Dowództwo Generalne Rodzajów Sił Zbrojnych nie chce zdradzić trasy.","Żołnierze trenowali w koszarach na terenie Polski, Litwy i Estonii przez trzy miesiące. Ich miejsce na poligonach, w tym w Drawsku Pomorskim, zajęli już pancerniacy z 1. Pancernej Brygadowej Grupy Bojowej 3. Dywizji Piechoty, przybyli z koszar Fort Stewart w Georgii. Kulminacją treningów będą połączone ćwiczenia wielonarodowe, planowane na maj i czerwiec.

Rotacja wojsk amerykańskich odbywa się zgodnie z planem ogłoszonym w sierpniu 2014 r. po spotkaniu gen. broni pil. Lecha Majewskiego, Dowódcy Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych, z gen. broni Donaldem Campbellem, Dowódcą Amerykańskich Wojsk Lądowych w Europie.",Trasa Rajdu Dragonów (fot. YouTube),"""Rajd Dragonów przejedzie przez Lubuskie! Którędy? Żołnierze nabierają wody w usta"" No to Zieloną Górę omijają - za mało wody w Mieście!"
"https://wyborcza.pl/1,155290,11650343,Dlaczego_Chinczycy_wiecej_zarabiaja_na_interesach.html",Dlaczego Chińczycy więcej zarabiają na interesach z Polską?,"1
Pod koniec kwietnia premier Chin Wen Jiabao odwiedził Islandię, Niemcy, Szwecję i Polskę, a podczas jego wizyty w Warszawie zorganizowano także forum gospodarcze dla przywódców państw Europy Środkowej i Południowej. Nasi politycy byli zadowoleni, że pierwszy raz od ćwierć wieku nasz kraj odwiedził szef rządu państwa, które zaczęło wyrastać na jedną z potęg gospodarczych świata.","- Polska może stać się dla Chin bramą do całego regionu Europy Środkowo-Wschodniej - mówił premier Donald Tusk. A minister finansów Jacek Rostowski ocenił, że Chińczycy dobrze się czują w Polsce i postrzegają nasz kraj jako dynamicznie rozwijający się i ""szybko prący do przodu"".

Jeśli jednak odłożyć na bok dyplomatyczne dusery, to co faktycznie załatwił premier Wen w czasie wizyty w Europie?

W Reykjaviku podczas wizyty Wena podpisano porozumienie, dzięki któremu islandzka firma Orka Energy zarobi na rozwoju w Chinach energii geotermalnej. W zamian Pekin zapewnił sobie poparcie Islandii w zabiegach o status stałego obserwatora w Radzie Arktyki. To forum państw graniczących z Arktyką, która budzi wielkie zainteresowanie Chin ze względu na wielkie zasoby surowców i najkrótsze połączenie żeglugowe między Azją i Europą.",,"nasz rzad powinien ulatwic naszym przedsiebiorstwom mozliwosci promocji poprzez wlasne kanaly dyplomatyczne... [URL=""www.stalesia.co.uk""]duplex pipe[/URL] - [url=http://www.stalesia.com]UNS S32750[/url] - [url=http://www.stalesia.cz]1.4462[/url] [url=http://www.stalesia.ro]hollow bar[/url] - [url=http://www.stalesia.ie]duplex tube[/url] - [url=http://www.stalesia.de]rohre[/url]"
"https://wyborcza.pl/1,75968,6481340,O_czym_sie_mowi_na_dyplomatycznych_salonach__Strzal.html",O czym się mówi na dyplomatycznych salonach: Strzał w oba kolana,"0
Weekendowe starcie między rządem i prezydentem na szczycie NATO pokazuje, że politycy niszczą nawet te elementy, w których państwo polskie było najbardziej sprawne.","- Zapomnijmy o wpływaniu na cokolwiek, i to przez dłuższy czas. Począwszy od polityki NATO i UE wobec Rosji, skończywszy na Afganistanie - mówi wysokiej rangi polski dyplomata podkreślający, że czuje się urzędnikiem państwowym, a nie politykiem. Słowo ""politycy"" od kilku dni brzmi w gmachu MSZ przy al. Szucha złowieszczo, niemal jak najgorsze wyzwisko. - Nie rozumiem, dlaczego rząd wystrzelił w sobotę z armaty, że prezydent Kaczyński zbyt szybko zgodził się na kandydaturę premiera Danii na szefa NATO - mówi inny dyplomata. - Wiadomo było, że Rasmussen i tak wygra. Nawet jeśli prezydent trochę za szybko ustąpił, to trzeba było załatwić to między sobą, po cichu, a nie robić z tego polityczne igrzyska.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13585457,Prawica_juz_nie_wierzy_w_teczki.html",Prawica już nie wierzy w teczki,"31
Nowy papież - nowy problem. Przynajmniej dla prawicy, która musi błyskawicznie rozmontować swoją teologię lustracji i sklecić ją na nowo na potrzeby Franciszka - kard. Bergoglia, którego niektórzy oskarżają o ?milczącą współpracę? z argentyńską juntą.","Piotr Semka broni papieża w ""Do Rzeczy"". ""Po latach ten okres bywa pretekstem do ataków na nowego papieża jako pachołka junty. Jorge Bergoglio był wtedy w niełatwej sytuacji, musiał walczyć z infiltracją teologii wyzwolenia wśród podległych sobie jezuitów, ale jednocześnie interweniować w obronie bezpodstawnie inwigilowanych i zatrzymywanych księży. Dzisiaj zarzuty o kontakty z władzami są równie ahistoryczne jak zarzucanie biskupom polskim, że nie zerwali stosunków z ekipą Jaruzelskiego w latach stanu wojennego. Zarzuty o firmowanie systemu zbrodni to zazwyczaj element wojny lewicy z kardynałem z racji jego sprzeciwu wobec dzisiejszej rewolucji obyczajowej obozu pani prezydent de Kirchner"".",Papież opuszcza rzymską bazylikę Santa Maria Maggiore (REUTERS),"Biedne prawicowe ujadające z pod stołu kudlątka. Jeszcze nieraz im pyski poopadają. No, bo papież niby swój, gejów nie popiera, ale jak on może nawoływać do miłości troski o KAŻDEGO? To, co my mamy uznać, że np. taki zwolennik PO czy nie daj Boże SLD też jest naszym bliźnim? Mamy go kochać i troszczyć się o niego? Ten papież jest naprawdę z końca świata, jeśli nie ma świadomości, że u nas w Polsce zawsze wiernej córze kościoła są ludzie, których ani kochać się nie da ani troszczyć o nich nie wolno? Czy papież nie rozumie, że w stosunku do tych co odmówili Rydzykowi miejsca na multipleksie żadne Boże miłosierdzie nie może być zastosowane? Że ci co nie wierzą w zamach smoleński już sami się skazali na wieczne potępienie i żadne Boże Miłosierdzie nic im nie jest w stanie pomóc? Jeszcze dzień, dwa a prawicowe kundelki uznają, że ten papież będzie wymagał bardzo dużo pracy, by go sprowadzić z tej ścieżki, po której kroczy i pokazać mu rzeczy takimi jaki one są NAPRAWDĘ, oczywiście w kaprawych ślepkach prawicowych szczekaczy-@@@-Co znaczy słowo ewangelizacja? Nic innego jak OGŁUPIANIE lub OTUMANIANIE . To prawda że Polacy są w dostatecznym stopniu otumanieni, że niema potrzeby dodatkowo tumanić jedynie wystarczy utrzymać ten stan , to zadanie KK i Parlamentarnego zespołu ds. przeciw działania ateizacji Polski.-@@@-Skandal! Papież powinien natychmiast wystosować notę przebłagalną do kard. Terlikowskiego i abpa Semki z przeprosinami za lewicowe oskarżenia, które ich tak mocno dotykają a jemu raczej zwisają.-@@@-Mamy antka policmajstra . tylko on jest w stanie dokonac lustracji i wyjasnic raz na zawsze powiazania papcia.!!!-@@@-TO jest tajemnica Ducha Świętego ,czym się kierują prawicowe obszczymury ,bez wstydu ,honoru i przyzwoitości.Wystarczy posłuchać Semke w mediach ,aby zrozumieć ,że nie mając argumentów brnie dalej w bagno ,ktore sie nazywa pisiacza teoria o zbawieniu kraju.-@@@-Czyli książke ks. Isakowicza-Zaleskiego można wyrzucić do kosza, hehe. Skoro papież geja ma za diabła to kościół to piekło bo najwięcej gei jest wśród księży.-@@@-Psy szczekaja a karawana idzie dalej...-@@@-Za to lewica w teczki uwierzyła. Gościa oskarżyło dwóch zakonników, a relację spisał były terrorysta i to dla lewicy jest ok. Dowody na to, że Wałęsa to Bolek są lata świetlne bardziej wiarygodne, jest ich całe mnóstwo, a nie jedna książeczka, ale tu lewica ma inne zdanie na temat lustracji. Prawica lustrowała księży, ksiądz Isakowicz-Zaleski walczył o to jak lew, a lewica nie potrafi zlustrować swoich i broni zbrodniarzy, którzy mają krew na rękach."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,124132,17159243,Pamietaj__ze_karp_tez_ma_swoje_prawa.html","Pamiętaj, że karp też ma swoje prawa","0
Klub Gaja przy wsparciu różnych instytucji, aktorów, pisarzy i obywateli przypomina Polakom, że karpie - masowo i żywcem sprzedawane przed świętami Bożego Narodzenia - odczuwają ból, strach i stres. Przypadki niehumanitarnego traktowania ryb, np. pakowanie żywych do folii, okaleczanie czy przetrzymywanie bez wody powinny być zgłaszane na policję","W tegorocznej odsłonie kampanii ""Jeszcze żywy KARP"" Klub Gaja podjął współpracę z komendami policji, by skuteczniej stosowano i egzekwowano prawa zwierząt, w tym karpi.

Ekolodzy przypominają, że prawo polskie chroni karpie i inne ryby. Prokurator generalny szczegółowo wylicza, jakie niewłaściwe traktowanie ryb jest łamaniem prawa. Znęcaniem się jest m.in. transportowanie żywych ryb w pojemnikach pozbawionych wody, foliowych workach lub koszykach.

Współpraca z policją

Z braku wiedzy i dopracowanych procedur reagowania stosowanie ustawy o ochronie zwierząt wciąż napotyka na ogromne trudności praktyczne. Dlatego Klub Gaja postawił na bezpośrednią współpracę z policją. Pierwsze szkolenie policjantów odbyło się w listopadzie na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach.

Funkcjonariusze z Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach oraz komend miejskich i powiatowych policji garnizonu śląskiego zapoznali się z przepisami ustawy o ochronie zwierząt, jej praktycznym stosowaniem i egzekwowaniem oraz udziałem organizacji społecznej w postępowaniu. Rzeczniczka Komendy Miejskiej Policji w Żorach w swoim wystąpieniu do koleżanek i kolegów podkreślała, jakie obowiązki spoczywają na policjantach w sytuacji, kiedy mają do czynienia z niehumanitarnym traktowaniem zwierząt.

- Kiedyś tych zjawisk jakby się nie dostrzegało, nie były prowadzone postępowania w takiej liczbie, nie było tylu zgłoszeń, nie było tylu interwencji. Teraz można powiedzieć, że staramy się stosować do tego, żeby policja działała tak jak w XXI wieku. Żeby respektować prawa naszych braci mniejszych. Policjanci są coraz bardziej przeszkoleni, coraz bardziej świadomi - komentował nadkomisarz Tomasz Gogolin z zespołu prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach.

Klub Gaja nawiązał także współpracę z Komendą Miejską Policji w Krakowie, która zaangażowała się w działania prewencyjne. Policjanci podczas grudniowej akcji rozdawać będą materiały kampanii ""Jeszcze żywy karp"" i informować handlowców o przepisach prawa chroniącego ryby.

Od nas zależy, czy cierpienia będzie mniej

- Uważam, że spotkania naukowców z praktykami, funkcjonariuszy publicznych z aktywistami, są spoiwem nieodzownym dla zbudowania silnego i efektywnie działającego środowiska, skutecznie rozwiązującego problemy krzywdzenia zwierząt - podsumowuje dr Agnieszka Bielska-Brodziak z Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach.

Od kilku lat Klub Gaja zachęca konsumentów do kupowania karpi w płatach. Do zeszłorocznej odsłony kampanii pod hasłem ""Nie kupujemy żywych karpi"" dołączyli urzędnicy państwowi, ludzie mediów i matki z dziećmi.

Aktorzy, ambasadorzy kampanii apelują o pochylenie się nad losem karpi. - Po raz kolejny, jak co roku, namawiam do świadomej konsumpcji, która pozwala nam ograniczyć bezsensowne i niepotrzebne męczarnie świątecznego karpia. To my kreujemy naszą rzeczywistość. Codziennie stajemy przed licznymi wyborami, mającymi polepszyć nasze życie. Nie róbmy tego jednak koszem pogarszania dobrostanu zwierząt. I tak wykorzystujemy je na wiele sposobów. Dla nas to drobny gest, dla nich jakość całego życia! Życząc wszystkim pięknych świąt, apeluję o szacunek i poszanowanie praw tych, które głosu nie mają, tych najmniejszych, bezbronnych. Od nas wszystko zależy! - powiedziała znana aktorka Magdalena Popławska.

- Ode mnie tylko zależy, czy cierpienia będzie mniej i to jest moja odpowiedzialność, by świadomie wybrać. Stać mnie na to. Kupię karpia w płatach! - zapewnił aktor Bartłomiej Topa.

Wiele lat starań

Tradycja zakupu żywego karpia wzięła się z niedostatków PRL-u z lat 50. Była to jedyna świeża ryba sprzedawana wprost z aut, dowożona do fabryk na kilkanaście dni przed Wigilią - trafiała do wanny, gdyż nie było wtedy lodówek. Praktyka ta utrzymuje się nadal. Co roku tony karpi transportowanych i sprzedawanych jest często bez wody, w nadmiernym stłoczeniu. Ryby pakuje się żywcem do folii, waży i okleja ceną, zanim trafią do domów, gdzie są nieumiejętnie zabijane.

Klub Gaja od początku działalności występuje przeciwko męczeniu żywych karpi w okresie przedświątecznym. Ekolodzy zwrócili uwagę na los karpi zabijanych na ulicach, na oczach przechodniów i dzieci. Organizowali akcje i happeningi, wysyłali listy i petycje do administracji publicznej o przestrzeganie istniejącego prawa, które zaczęły odnosić skutek. Zwiększono kontrolę weterynaryjną i handlową w punktach sprzedaży na tyle, by zabijanie ryb odbywało się poza oczami klientów oraz by trudnili się tym sprzedawcy przeszkoleni do wykonywania takich czynności.

Długofalowe działania doprowadziły do zmiany prawa. W 2009 r. Sejm znowelizował ustawę o ochronie zwierząt. Zmieniony art. 2 wskazuje teraz, iż ustawa chroni także ryby, tak jak wszystkie kręgowce, które odczuwają ból, strach i stres. Pakowanie żywych ryb do folii, trzymanie w stłoczonych i w zbyt małych basenach i inne przypadki mogą być teraz zgłaszane m.in. do inspekcji weterynaryjnej czy na policję.

Co roku ekolodzy starają się informować obywateli, handlowców, producentów i konsumentów o możliwościach zaprzestania zadawania rybom zbędnego cierpienia. Dzięki otwarciu debaty społecznej, zaangażowaniu w kampanię ludzi ze świata kultury, mediów, urzędników i obywateli problem został zauważony. Są już sieci sklepów, które nie oferują konsumentom żywych karpi.

Jak zareagować, gdy widzimy źle traktowane karpie?

W tym roku dla obywateli przygotowano krótką instrukcję - kartę, którą można schować w portfelu i z której można skorzystać podczas świątecznych zakupów, gdy zauważymy, że karpie są źle traktowane.

Oto trzy kroki, jak reagować:

** 1 krok - oceń sytuację: ryby stłoczone w basenach czy pojemnikach; ryby żywe pakowane; ryby zabijane na oczach klientów.

** 2 krok - zgłoś łamanie prawa: zadzwoń na 112; zrób zdjęcie, nagraj film komórką (najlepiej pięć minut), zapisz kontakt do świadków zdarzenia; zgłoś na policję, zapisz, kto przyjął zgłoszenie; zgłoś do wiadomości Klubu Gaja.

** 3 krok - sprawdź: zadzwoń na policję i sprawdź, czy podjęto interwencję; sprawdź, czy sytuacja zmieniła się.",W tegorocznej odsłonie kampanii 'Jeszcze żywy KARP' Klub Gaja podjął współpracę z komendami policji (fot. Klub Gaja),
"https://wyborcza.pl/1,76842,1975748.html",Szklanka nie jest pusta,"0
Episkopat Polski jest podzielony, ale trzeba się cieszyć, bo mogło być gorzej. Owszem, zwyciężył abp Michalik prezentujący raczej poglądy ?oblężonej twierdzy?: lęk przed współczesnym światem, zgniłym Zachodem, krytycznie myślącym laikatem, niewierzącymi, ba, masonami... Kościołowi o takim wizerunku niełatwo będzie w zjednoczonej Europie, gdzie takie postawy hierarchów należą do przeszłości.","Także w Polsce, choć zróżnicowanej politycznie, Kościół powinien być bardziej otwarty. I taką twarz pokazał przedtem Episkopat, gdy popierał wejście Polski do Unii. Wtedy jasne stanowisko Papieża skłoniło biskupów do opowiedzenia się za nowoczesnością. Teraz demokratyczne wybory dały inny wynik. Nie sposób nie zapytać, co będzie, gdy Ojciec Święty nas osieroci.

Ale szklanka jest pusta tylko do połowy. Abp Gądecki, otwarty myślowo, rzecznik dialogu ze światem - postawy zgoła nieczęstej w naszym kościelnym światku - został w pierwszym głosowaniu wiceprzewodniczącym, a niewiele brakowało, by wygrał w rywalizacji o fotel przewodniczącego. A więc prawie pół szklanki jest pełne. Bogu dzięki.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5875916,Pamieci_ofiar_Katynia.html",,"0
- W tych piwnicach strzałem w tył głowy został pozbawiony życia mój ojciec kap. Jakub Wajda. Miał 40 lat - mówił wczoraj w Charkowie reżyser Andrzej Wajda.","W 68. rocznicę mordu na polskich oficerach odsłonięto przy bramie prowadzącej do dawnej siedziby NKWD pamiątkową tablicę. Żona Wajdy Krystyna Zachwatowicz opowiedziała nam jej historię: - W kwietniu byliśmy z Andrzejem w Charkowie na premierze ""Katynia"". Odwiedziliśmy budynek NKWD, w którym rozstrzelano ojca Andrzeja. I kompletnie zdumieni zobaczyliśmy tablicę ku czci Feliksa Dzierżyńskiego. Wspomnieliśmy o niej podczas obiadu u prezydenta Juszczenki. Dziesięć dni później tablicy już nie było. Zaproponowaliśmy, że w tym miejscu polska Rada Ochrony Pamięci, Walki i Męczeństwa mogłaby ufundować nową, poświęcona pomordowanym. Na życzenie prezydenta Juszczenki do podpisu ""Rodziny z Polski"" dopisano ""i Naród Ukraiński"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4796787.html",Niech Putin będzie bohaterem Rosji,"0
Grupa marszałków i generałów domaga się odznaczenia Władimira Putina medalem Złota Gwiazda Bohatera Rosji. ?Naród ma obowiązek godnie ocenić jego przebywanie na stanowisku Prezydenta kraju? - napisali weterani w specjalnym oświadczeniu","Ważąca 21,5 g szczerozłota pięcioramienna Gwiazda Bohatera Rosji, najbardziej cenione odznaczenie rosyjskie, jest przyznawane przez prezydenta Federacji Rosyjskiej za ""zasługi przed państwem i narodem związane z dokonaniem czynu bohaterskiego"".

Autorzy idei nagrodzenia Putina, czyli: Bohater ZSRR generał armii Walentin Warennikow, dwukrotny Bohater ZSRR marszałek lotnictwa Aleksander Jefimow, dwukrotny Bohater ZSRR marszałek lotnictwa Anatolij Dołgich oraz Bohater Rosji generał dywizji Władimir Szamanow, znaleźli więc w jego prezydenckiej biografii wyczyn heroiczny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1971956.html",Renault będzie produkować w Iranie,"0
150 tys. aut rocznie na licencji Renault będzie produkowanych w Iranie.","W środę podpisano umowę o utworzeniu spółki przez francuski koncern i irańskie firmy Chodro i Saipa. W spółce Renault Pars - która zacznie działalność w kwietniu - francuski koncern ma 51 proc. udziałów. Resztę obejmie firma AID co, zawiązana przez irańskich producentów samochodów. Renault ma nadzorować jakość aut, a także koordynować dostawy części do produkcji oraz politykę sprzedaży. W Iranie od 2006 r. produkowany będzie nowy, tani model samochodu Renault. Pojazd ten znany jest na razie pod kryptonimem X90. W tym roku jego produkcję rozpoczyna kontrolowana przez Renault rumuńska Dacia. Od przyszłego roku nowy model ma być również produkowany w Rosji.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9467375,Szkoly__rekolekcje_wielkopostne_zrobimy_latem.html",Szkoły: rekolekcje wielkopostne zrobimy latem,"0
Rekolekcje wielkopostne w SP 38 odbędą się... latem. Proboszcz tłumaczy, że nie jest w stanie zorganizować ich przed Wielkanocą. Rekolekcje przesuwają też inne szkoły","Rodzice uczniów Szkoły Podstawowej nr 38 w Poznaniu kilka dni temu dowiedzieli się, że ich dzieci nie będą miały trzydniowych rekolekcji przed Wielkanocą. - Powiedziano nam, że odbędą się one w czerwcu, tydzień przed wakacjami - mówi nam jedna z matek. - Jesteśmy oburzeni, bo przecież rekolekcje mają przygotować do przeżycia świąt. A te letnie czemu mają służyć?

Rekolekcje dla uczniów SP 38 i dziewięciu innych szkół organizuje parafia pw. św. Jana Bosko. - Nie jesteśmy w stanie zorganizować ich dla wszystkich uczniów w ciągu pięciu tygodni trwania Wielkiego Postu - tłumaczy proboszcz ks. Zbigniew Kasperski. - Trzeba pamiętać, że tym samym czasie odbywają się jeszcze sprawdziany dla szóstoklasistów i egzaminy gimnazjalne.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24588740,w-olsztynie-zgasna-swiatla-co-bedzie-powodem.html",W Olsztynie zgasną światła. Powód jest ten sam co każdego roku,"W sobotę o godz. 20.30 w części budynków w Olsztynie zostanie wyłączone oświetlenie. Ma to związek z ekologiczną akcją, która odbywa się na każdym z kontynentów.","Akcja ""Godzina dla Ziemi"" organizowana jest przez WWF. W tym roku odbędzie się już po raz 13. Na całym świecie bierze w niej udział ponad 200 państw. W Polsce – blisko 80 miast.
W Olsztynie zostaną wyłączone iluminacje 10. miejsc, w tym ratusza i kościołów.
Oszczędzanie dla planety
W ten sposób WWF chce promować korzystanie z energii w sposób oszczędny. W tym roku hasło brzmi „Nie niszcz domu”. – Wyłącz światło – włącz działanie. Dla jedynej planety we wszechświecie, jaką znamy, która daje nam, ludziom życie – tymi słowami WWF zachęca do wzięcia udziału w akcji.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://wyborcza.pl/7,162657,24576747,nauczyciele-popieraja-protesty-innych.html",Nauczyciele popierają protesty innych,"To my, polscy nauczyciele, tłumaczymy, że kłamstwo jest niemoralne","Drodzy nauczyciele, jak wygląda Wasz dzień w pracy? W szkole i w domu, bo przecież tam też dużo pracujecie. Ile godzin poświęcacie pracy, jakie dostajecie za to wynagrodzenie? Co lubicie najbardziej w swoim zawodzie, a co chcielibyście natychmiast zmienić? 
Pokażcie nam prawdziwy dzień nauczyciela, dzień z Waszego życia, opiszcie go przed strajkiem. Każdy nauczyciel, który podzieli się z nami swoimi doświadczeniami (adres: listy@wyborcza.pl), a jego list zostanie przez nas opublikowany, dostanie roczną prenumeratę cyfrową „Wyborczej”
Strajk przewidywany jest w najbardziej napiętym dla uczniów, nauczycieli i rodziców czasie, w dniach egzaminów gimnazjalnych, ósmoklasistów i może maturzystów.
Wszystkie dowody na sens tego działania zostały dzień w dzień szczegółowo wyjaśnione: zmiany, które wprowadziło MEN w szkole podstawowej uczyniły ją merytorycznie rozchwianą, niedofinansowaną personalnie i poturbowaną emocjonalnie. Przyszłe szkoły średnie i uczelnie mogą się już prześwietlać przez eksperyment szkoły podstawowej.
Zapalnikiem było zlekceważenie przez minister edukacji Annę Zalewską odważnych negocjacji w sprawie podwyżki tysiąca złotych dla nauczycieli. Zarobki tej grupy zawodowej kształtują się mniej więcej od 1800 zł do 3000 zł (netto). Proszę dokładnie zobaczyć tę masę krytyczną na paskach płac, bo większość ludzi z niedowierzaniem przyjmuje tę prawdę, a częstym argumentem dla kpin i złości na nauczycieli jest przekonanie, że kilka godzin pracy przy tzw. tablicy jest przyjemnym minimum na przykład w stosunku dwunastogodzinnej pracy w różnych korporacjach.
Czytaj także:
Nauczycielka: Gdybym miała dziecko, nie dałabym rady go utrzymać

Jeszcze niedawno polskim nauczycielom nie przyszłoby do głowy walczyć o swoje. Nauczanie traktowano jako wspólnotową pokorę, misyjnie. To traktowanie nauki i nauczania, jakby placówki oświatowe ciągle były pod zaborami, w słomianych warunkach lub w zniewolonym PRL-u, sprawiły, że teraz trudno zobaczyć nauczyciela jako godnego wysokich pensji.
PiS, idąc tym duchem, wyjątkowo spróbował poniżyć wartość pracy nauczyciela. Obok anachronicznego myślenia (relatywizacja nauki narodowymi legendami) zawłaszczył autonomię szkół przez choćby obłędną kontrolę placówek i kpinę z elitarnego statusu tego zawodu. Protekcjonalna postawa polityków wobec ciężko pracujących osób uderzyła mocno w ich godność.
Ta władza upolityczniła szkołę i wyjątkowo wzgardliwie ją traktuje. Jednocześnie, obłudnie podsycając rozmyty idealizm, uderza w wiedzę, w postęp naukowy (przykładem archaizm lekturowy, wiedza dotycząca płci i jej tożsamości, bioetyki i biofizyki związanych z życiem i katastrofą klimatyczną, a nawet ingerencja w ustalenia językoznawców odnośnie do mowy nienawiści). Dlaczego tak jest? Proste: PiS zafundował nieambitną, sztucznie kreowaną szkołę, aby w tym chaosie bitew wyciosać sobie skłonnego do automatycznej zależności młodego człowieka. Jak to wróży? Czy np. rodzice, społeczeństwo interesują się tym? Nauczyciele mówią temu - nie.
Wspierajmy nauczycieli. Nauczyciel to człowiek, który poza szkołą ma częściowo swoje własne życie, więc proponowane tysiąc złotych to minimum. To my, polscy nauczyciele, uczestniczymy w kształtowaniu uczniów na przyzwoitych ludzi, świadomych konstytucyjnych reguł, tłumaczymy, że kłamstwo jest niemoralne. To m.in. dlatego ten strajk - żeby wyrównać godność i sprzeciwić się rozsiewanemu politycznie kłamstwu o „gnuśnym zawodzie nauczyciela”.
W 2016 r. przystąpiono do zmiany dotychczasowego modelu szkoły. Nikt nie zdołał zahamować fanaberii prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Bo to jego pomysł, który ulegle wykonała minister Anna Zalewska. Czemu miał służyć powrót ośmioklasowego modelu szkoły podstawowej? Co pozytywnie zmieniło naruszenie dotychczasowej gimnazjalnej struktury? Jaką perspektywę poznawczą wytyczono w nowych szkołach? Jaką psychologią kierowano się, wtłaczając uczniów i nauczycieli w koszmar korporacyjnej walki o przetrwanie? Co się stanie, kiedy wiosną i latem zderzy się 720 tysięcy uczniów startujących do szkół średnich?
Czytaj także:
""Całe 10 minut przerwy. Na kawę za mało, ale jabłko zdążę zjeść. Ale jeszcze do kibelka. Lecę"". Mój codzień nauczyciela

Odebrano edukacji intelektualną elastyczność, wprowadzając twardą pamięciówkę. Odebrano swobodę dialogu, indywidualną chęć uczenia się. Zinfantylizowano nastolatków. Potworne przemęczenie uczniów niszczy ich kreatywność. Do szkolnych pedagogów i psychologów są teraz bardzo długie kolejki. W tym wszystkim ukrytą istotą nowego sprytu edukacyjnego PiS są sensacyjne układy faktów i pojęć wypisane w nowych podręcznikach, które to zabiegi mają zapewne zaprojektować posłusznego obywatela. To chyba jedyne przesłanie tej edukacyjnej koncepcji.
Nauczyciele dzień w dzień, stając z uczniami, nauczają. Językiem wolności naukowej przekazują zweryfikowaną wiedzę (np. z zakresu edukacji seksualnej czy historycznej), językiem tolerancji i etyki otwarcia na każdą różnorodność - często w stołówkach, kontenerach czy na szkolnych korytarzach.
Uczniowie też świetnie wiedzą, że przekupstwo umysłowe w sferze politycznej propagandy może przynieść korzyści - ale to prawda jest silniejsza, daje osłonę spokojowi, wyważonemu krytycyzmowi i pewności wyborów.
Dlatego ten strajk to suma wszystkiego i dla wszystkich w życiu szkoły. I dlatego nauczyciele popierają każdą grupę zawodową walczącą o godne wynagrodzenia.
---
Piszcie: listy@wyborcza.pl",,"""Jeszcze niedawno polskim nauczycielom nie przyszłoby do głowy walczyć o swoje""

Dobrze więc, że SLD-owskie ZNP i PO wytłumaczyło nauczycielom ile stracili pod rządami pisu. Szczęście, że dobry wujek Schetyna zadeklarował 1000 zł podwyżki i bądźmy pewni, że objęciu rządów jesienią wypłaci je z wyrównaniem od stycznia. Bo obecny rząd wszystko co miał, już rozdał ubogim :( .-@@@-@Azzo
Poprzednicy dawali przez pierwsze lata swoich rządów podwyżki. Najbardziej przez 30 lat dowartościował finansowo nauczycieli Handke. Dzisiaj jest kłamstwo na kłamstwie o niby wielkich podwyżkach, kiedy innym rozdaje się na lewo i prawo."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13246976,Jolka.html",Jolka,0,"Objaśnienia haseł podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie samogłoski Ę i Y. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery J, P i S. Odpowiedzi prosimy przysyłać SMS-em na nr 71466 wg wzoru: 3JOLKA.J1P2S3 (gdzie 3JOLKA to numer kolejnej krzyżówki, a 1, 2, 3 - przykładowa liczba poszukiwanych liter. Koniecznie w tej kolejności). Koszt wysłania SMS-a: 1,23 zł z VAT (usługę wykonuje Agora SA).

Na odpowiedzi czekamy do?23?stycznia, do godz. 23.59. Wśród autorów poprawnych odpowiedzi rozlosujemy 3?nagrody ufundowane przez producenta preparatów z serii Doppelherz aktiv i Agorę (książki Jarosława Mikołajewskiego ""Dolce vita"", wyd. Agora). Zwycięzców powiadomimy SMS-em.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3314018.html",Dwa lata Polski w Unii Europejskiej,"0
Rozszerzenie Unii o dziesięć nowych krajów było ostatnim odważnym krokiem Europy. Na następny przyjdzie nam długo czekać. W trzecim roku członkostwa musimy zrobić wszystko, by udowodnić tym, co dziś mają wątpliwości, że warto było się rozszerzać","Dwa lata w Unii skłaniają do refleksji. Niby to żadna okrągła rocznica, bez dziewiczego drżenia pierwszej, fanfar dziesiątej czy zadęcia dwudziestej. A jednak to dobry czas, by zastanowić się nad tym, co się zdarzyło i co mogłoby się zdarzyć, gdyby historia potoczyła się inaczej, a Leszek Miller nie przyjął w grudniu 2002 na szczycie w Kopenhadze pakietu oferowanego przez Unię.

Zatrzaśnięte okno

Wyobraźmy więc sobie, jak wyglądałyby notowania warszawskiej giełdy, gdyby rządził wicepremier Lepper, a Polska tkwiłaby wciąż w niełasce unijnego przedpokoju? Za euro musielibyśmy płacić pięć złotych, a retoryczny okrzyk opozycji ""łapcie się za portfele"" brzmiałby śmiertelne poważnie, bo zapewne nie byłoby się już za co łapać. Na wejście do Unii musielibyśmy poczekać, aż poprawi się sytuacja polityczna i gospodarcza w ""starych"" krajach Unii, takich jak Niemcy, Francja, Holandia czy Włochy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,6298890,Nie_ma_winnych_mordu_na_Politkowskiej.html",Nie ma winnych mordu na Politkowskiej,"0
Ława przysięgłych sądu wojskowego w Moskwie jednomyślnie uznała wczoraj, że wina czterech podejrzanych o zabicie Anny Politkowskiej nie została udowodniona. Proces skończył się kompromitacją służb specjalnych i prokuratury","Kiedy ława przysięgłych wydała swój sensacyjny werdykt, z metalowej klatki na sali rozpraw sąd wypuścił wszystkich oskarżonych - trzech Czeczenów i oficera rosyjskiej służby bezpieczeństwa. Zostali uniewinnieni.

Na wolność wyszedł oficer milicji Siergiej Chadżikurbanow, który zdaniem prokuratury na polecenie nieustalonego zleceniodawcy miał zorganizować zabójstwo reporterki ""Nowej Gaziety"", znanej z krytyki Władimira Putina i działań Rosji w Czeczenii. Wyszli też bracia Dżabraił i Ibrahim Mahmudowie oskarżani o to, że na polecenie Chadżikurbanowa śledzili Politkowską, a 7 października 2006 r. podwieźli pod dom dziennikarki przy ul. Leśnej w stolicy swojego brata, Rustama, który zastrzelił kobietę na klatce schodowej.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,13768563,Hiszpania_juz_sie_budzi.html",Hiszpania już się budzi,"0
Mamy nie tylko upadłe państwo, ale i upadłe społeczeństwo - mówi hiszpański politolog José Ignacio Torreblanca","Maciej Stasiński: Kryzys w Hiszpanii trwa piąty rok i końca nie widać. Przedtem była udana transformacja demokratyczna, wejście do Unii, dekady rozkwitu. Hiszpanie spadli z wysokiego konia.

José Ignacio Torreblanca: Przeżywamy nagromadzenie kryzysów. Wyczerpał się pewien model rozwoju, który trwał 30 lat. Milczący pakt społeczny - że jeśli będziesz postępował w pewien sposób, pracował, to spłacisz kredyt, będziesz miał opiekę zdrowotną, dzieci poślesz do szkół za darmo itd. - rozwiewa się.","Figura przypominająca Angelę Merkel płonie podczas tegorocznego Święta Ognia, organizowanego co roku w Walencji na powitanie wiosny i ku czci św. Józefa. To pod naciskiem Merkel Hiszpania podjęła trzy lata temu terapię antykryzysową. (Fot. Heino Kalis/Reuters)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24251269,nie-oczyscil-zamarznietych-szyb-uderzyl-w-znak-przejechal.html","Nie oczyścił zamarzniętych szyb. Uderzył w znak, przejechał chodnikiem i spowodował kolizję","W Cieszynie 49-leni kierowca musiał oddać policjantom swoje prawo jazdy, mimo że był trzeźwy i wykluczono obecność narkotyków w jego organizmie. Zachował się kompletnie nieodpowiedzialnie nie dbając o to, by cokolwiek było widać przez szyby samochodu.","Do zdarzenia doszło w Cieszynie. Kierujący fiatem 49-letni mieszkaniec tego miasta jechał ul. Katowicką. W rejonie ronda, przy skrzyżowaniu z ul. Rudowską zjechał z jezdni i uderzył w znak „przejście dla pieszych”. Następnie jadąc chodnikiem najechał na żywopłot. Zamiast powiadomić o zdarzeniu policję,  postanowił  wycofać auto i kontynuować jazdę. Na ul. Rudowskiej w trakcie wymijania z innym samochodem, doprowadził do kolizji.
Policjanci z cieszyńskiej drogówki szybko znaleźli się  na miejscu zdarzenia. Mundurowi przeprowadzili kontrolę stanu trzeźwości kierującego fiatem mężczyzny. Okazało się, że jest trzeźwy. Został też poddany badaniu na obecność narkotyków w organizmie. Wynik badania również był negatywny.",Policja (TOMASZ PIETRZYK),
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1270928.html","Dalsze losy bohaterów naszych ""Sądów nad ...""","0
Nasze ""sądy"" były formą dyskusji. Ich tematyka była bardzo rozległa: od okazywania ""wdzięczności"" lekarzom, poprzez immunitet poselski, aż do kamer internetowych podglądających przedszkolaków. Punktem wyjścia był zazwyczaj konkretny konflikt, który poróżnił instytucje lub grupy ludzi. Albo zdarzenie, którego przebieg i ocena wydawały nam się kontrowersyjne i skłaniające do szerszych uogólnień","""Sądzili"": Halina Bortnowska, prof. dr Hanna Świda-Ziemba i prof. dr Krzysztof Kiciński. Bortnowska jest publicystką, Świda-Ziemba pedagogiem, Kiciński etykiem. Wszyscy znani są z niezależności poglądów.

W ciągu trzech lat przeprowadziliśmy 25 dyskusji. Po każdej przychodziły listy. Zachęcaliśmy naszych Czytelników do ich pisania i bardzo się cieszyliśmy, gdy przychodziło po 20, 30. Ale kiedy ich liczba doszła do stu, wpadłam w panikę. Nie sposób tylu drukować, nawet we fragmentach, a wszystkie ciekawe, polemiczne i różnie rozsądzające omawianą przez nas sprawę. I nie sposób na wszystkie odpowiedzieć. Chcę przeprosić, że nie odpowiedziałam, i podziękować, że przyszły. Specjalne ukłony przekazuję nauczycielkom, że nasze ""sądy"" wykorzystały jako scenariusze do klasowych dyskusji z młodzieżą.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3886417.html",Gnag organizował śluby,"0
Straż graniczna rozbiła gang zajmujący się legalizowaniem pobytu cudzoziemców w Polsce.","Kierowali nim dwaj Wietnamczycy. Organizowali fikcyjne śluby nielegalnych imigrantów z Polkami i Polakami. Podstawiani współmałżonkowie dostawali za usługę od tysiąca do pięciu tysięcy złotych. Podejrzanych jest już kilkanaście osób, większość to fikcyjne żony i mężowie. Za umożliwienie nielegalnego pobytu cudzoziemca w Polsce grozi im nawet pięć lat więzienia. A to nie wszystkie ich kłopoty. Polki i Polacy, namówieni przez cudzoziemców, zakładali firmy. Faktycznie prowadzili je imigranci. Teraz okazało się, że wszystkie te firmy są znacznie zadłużone. Długi - sięgające kilkudziesięciu tysięcy złotych - płacić muszą fikcyjne żony i mężowie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,24462334,miasto-wreszcie-wyremontuje-stadion-polonii-poznan-rok-pozniej.html",Miasto wreszcie wyremontuje stadion Polonii Poznań. Rok później niż obiecało,Poznańskie Inwestycje Miejskie ogłosiły przetarg na modernizację stadionu Polonii Poznań przy ul. Harcerskiej. Remont ma się zakończyć do końca roku.,"Plan modernizacji zakłada przede wszystkim budowę boiska głównego z naturalną trawą o wymiarach 68x106 m oraz sztucznym oświetleniem, a także nagłośnieniem i trybunami na 500 miejsc. Oprócz tego usunięta zostanie skarpa wzdłuż głównego boiska, która pozwoli na budowę w tym miejscu - w późniejszym terminie - dodatkowego boiska treningowego. Powstanie też pięć kontenerów socjalnych pod zaplecze magazynowe, parkingi, ogrodzenie oraz zainstalowany zostanie monitoring.
Drużyna na ekstraligę, bez stadionu",Stadion Polonii Poznań nie był remontowany od lat (TOMASZ KAMIŃSKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24788662,wlasciciel-galerii-kaskada-kupil-kolejne-wielkie-centrum-handlowe.html",Właściciel Galerii Kaskada kupił kolejne wielkie centrum handlowe ze 110 sklepami,"Niemiecka firma ECE Real Estate Partners, postanowiła wzmocnić swą handlową pozycję w regionie i w Polsce. Za prawie 300 mln euro kupuje dwa kolejne centra handlowe.","Mieszkańców Pomorza Zachodniego bardziej zainteresuje, że nowego właściciela będzie mieć Atrium Koszalin.
To największe centrum handlowe w tym mieście, mające 56,5 tys. m kw. powierzchni. Działa od listopada 2008 r. przy ul. Paderewskiego, obok drogi krajowej nr 11. Na czterech kondygnacjach mieści m.in. sześciosalowe Multikino i 110 sklepów (m.in. C&A, H&M, Empik, Media Markt i Orsay) i restauracji. W skład kompleksu wchodzą też park handlowy (Castorama, Decathlon i Tesco) oraz parking na 1,5 tys. samochodów.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,
"http://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,20162384,warszawa-i-pekin-4-czerwca.html",Warszawa i Pekin 4 czerwca,"3
Thomas Jefferson prowadził pamiętnik. 4 lipca 1776 roku, w dniu oficjalnego ogłoszenia Deklaracji Niepodległości, której był rzeczywistym autorem, wpisał do swojego diariusza tylko jedno zdanie: ?Kupiłem dzisiaj 10 par nowych rękawiczek?. Autor jednego z najważniejszych dokumentów w historii najwyraźniej nie do końca czuł, co przyszłe pokolenia będą uznawały w rocznicę tego dnia za najważniejsze.","4 czerwca 1989 roku odbyły się wybory w Polsce. Niezbyt demokratyczne, o zdawałoby się z góry przesądzonym wyniku. Bękart magdalenkowego spisku komuny i solidarnościowych zdrajców. Gdy wyborcy w Polsce dość tłumnie szli do urn, na placu Niebiańskiego Spokoju w Pekinie gąsienice czołgów miażdżyły studentów domagających się politycznych swobód. Nad Wisłą rodziła się III RP, w Państwie Środka - nowe supermocarstwo.

Trzy miesiące później rozpoczynała się w Londynie konferencja Unii Międzyparlamentarnej. Zgłoszony został wniosek o uzupełnienie porządku obrad o punkt poświęcony tragicznym wydarzeniom w stolicy Chin. Ogłoszono imienne głosowanie nad tą propozycją. W wyniku losowania Polska miała oddać głos jako ostatnia. Państwa popierające Chiny były przeciw. Wśród nich ZSRR i wszystkie kraje Europy Środkowej i Wschodniej. W pewnym momencie było już wiadomo, że wniosek nie przeszedł, ale my wciąż czekaliśmy na swoją kolej. Gdy nadeszła, oddaliśmy jednomyślnie wszystkie swoje głosy za propozycją. Przegrane kraje demokratyczne zgotowały nam aplauz.","Sztab wyborczy ""Solidarności"" w kawiarni ""Niespodzianka"", 4 czerwca 1989 r. (Fot. Sławomir Sierzputowski / AG)","Dlatego warto, a nawet wypada, po 4 czerwca wziąć udział w demonstracji. Nie po to biliśmy się w 80 i 81 z milicją aby 49% nie chodzących na wybory w rzeczywistości wybierało kolejną jedyną, słuszną, obudowaną resortowo partię . Jedyna różnica to opary kadzidła i krople święconej wody . Te dwa atrybuty czynią suwerena bezradnym!. ZAPRASZAM NA SPACER 4 CZERWCA-@@@-Biografia p.Cimoszewicza dziwne sie zaczyna w latach 90 tych choc opisuje rok 89 ?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,15768879,W_piatek_ulicami_Starego_Miasta_przejdzie_droga_krzyzowa.html",W piątek ulicami Starego Miasta przejdzie droga krzyżowa,"0
Początek w kościele na Górkach o godz. 18.40. Jej uczestnicy wspólnie przejdą do katedry. Nabożeństwu będzie przewodniczył bp Piotr Libera.","- Uczestnicy powinni zabrać ze sobą lampiony lub świece - będzie możliwość zapalenia Kanonizacyjnej Iskry Miłosierdzia, która została przywieziona do Płocka z Łagiewnik przez stypendystów Fundacji Dzieło Nowego Tysiąclecia - informują organizatorzy.

Współorganizatorami nabożeństwa są trzy parafie: św. Maksymiliana Kolbego, katedralna św. Zygmunta i św. Bartłomieja (farna).",Droga krzyżowa na płockiej starówce (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,16812558,Dlaczego_szpiega_w_wojsku_zatrzymuje_cywilny_kontrwywiad_.html","Dlaczego szpiega w wojsku zatrzymuje cywilny kontrwywiad, a nie wojskowy?","20
Oficera podejrzanego o szpiegostwo dla Rosji wyśledził kontrwywiad wojskowy, ale zatrzymania dokonała cywilna Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Bo takie są przepisy.","Pracujący w MON pułkownik jest pierwszym od lat oficerem WP zatrzymany za szpiegostwo. Prokuratura wojskowa i służby o szczegółach informują oszczędnie, nie podając inicjałów ani funkcji, jaką pełnił domniemany szpieg. Nie ma też oficjalnego potwierdzenia, że miał pracować dla Rosji, ale większość źródeł to właśnie podaje.

Informacyjny chaos powiększa fakt, że razem z pułkownikiem - pod tym samym zarzutem, ale w śledztwie prowadzonym przez prokuraturę cywilną - zatrzymany został prawnik z podwójnym (polsko-rosyjskim) obywatelstwem.",Zamaskowani funkcjonariusze ABW (RENATA DĄBROWSKA),"Dlaczego nie było żadnych zatrzymań oficerów prowadzących z Federacji Rosyjskiej? Czyżby ktoś potrzebował pochwalić się płotkami? Obce służby (również te teoretycznie sojusznicze) robią w Warszawie co chcą, widać to chociażby po tym co się dzieje przy przetargach na dostawy uzbrojenia. Pora na budowę kontrwywiadu z prawdziwego znaczenia.-@@@-Sądzą po liczbie anonimowych doradców i ekspertów od działalności wywiadowczej i kontrwywiadowczej wypowiadających się na forach internetowych to cud, że w ogóle mógł funkcjonować w Polsce jakiś szpieg.-@@@-Widocznie oficer i prawnik uznali, że przekazywanie istotnych informacji Rosji służy bezpieczeństwu Polski... No, tak sobie uznali... Taką mamy w Polsce tradycję... Już niejaki Kuklinowski ( też pułkownik) podjął współpracę ze Szwedami... dla dobra Polski... oczywiście :)... Później byli inni... też na ""K""-@@@-reszta kacapskich agentów Putina - w tym jeden ""doktor"" z UJ, Jaś Flanelka, czy inna osica, jakiś tam Azyrael - mogą działać bezkarnie :-D-@@@-Prawda jest taka - gdy kontrwywiad informuje o złapaniu szpiega to znaczy, że dał du py !!!-@@@-Kiedy ktoś skutecznie zajmie się działalnością Antoniego ? aż przejdzie na agenturalną emeryturę ?-@@@-Dlaczego Czuchnowski przez siedem lat rządów PO nie wykrył żadnej afery ?-@@@-Paradowska i Wielowiejska powinni tez byc aresztowane za szerzenie propagandy antykościelnej ."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7544624,Aleje__precz_z_bankami_.html",Aleje: precz z bankami!,"0
Aleja Najświętszej Maryi Panny zaczęły umierać jeszcze przed powstaniem Galerii Jurajskiej. A to dlatego, że właściciele kamienic - w pogoni za zyskiem - postawili na banki, apteki i salony telefonii komórkowych. I na ich własne życzenie reprezentacyjna częstochowska ulica stała się mniej atrakcyjna","Kilkunastu handlowców z Alei zapytaliśmy, czy po otwarciu Galerii Jurajskiej ubyło im klientów. Tylko kilku (mniej niż połowa) potwierdziło: - Od października mamy o połowę mniejszy ruch. Bardzo źle jest teraz, kiedy zrobiło się bardzo zimno. Czekamy na wiosnę, może się coś zmieni.

Inny sprzedawca dodaje: - Galeria handlowa nastawiona jest głównie na młodzież. Dlatego w Alejach klientelę tracą przede wszystkim ""sieciówki"".

Ale nie dotyczy to wszystkich sklepów tej kategorii: - Naszymi klientami są ludzie o ukształtowanych gustach i wymaganiach - mówi sprzedawczyni sklepu z tzw. wyższej półki. - Wiedzą czego chcą i czego szukają. Dlatego dla nas nic nie zmienia to, czy jest ""Jurajska"" czy jej nie ma.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,21364213,tomasz-grycko-ponownie-najlepszy-w-biegu-urodzinowym-ponad.html",Tomasz Grycko ponownie najlepszy w gdyńskim Biegu Urodzinowym. Ponad 4 tys. uczestników,Tomasz Grycko zwyciężył w Biegu Urodzinowym z PKO Bankiem Polskim. Wśród kobiet najszybsza okazała się Monika Czapiewska. W biegu głównym na dystansie 10 kilometrów wystartowało 4199 uczestników. Kolejne 639 osób wzięło udział w sobotnich biegach młodzieżowych i marszach nordic walking.,"Po raz pierwszy konkurencje wchodzące w skład Biegu Urodzinowego z PKO Bankiem Polskim zostały rozłożone na dwa dni. W sobotę na trasie pojawili się najmłodsi biegacze oraz miłośnicy nordic walking, z kolei niedziela zarezerwowana była dla uczestników biegu głównego.
Na 10-kilometrowej trasie najszybszy był Tomasz Grycko z wynikiem 29:53. Biegacz z Władysławowa dominuje w PKO Grand Prix Gdyni od ponad dwóch lat, a dzisiejsza wygrana była dla niego szóstą z rzędu. Drugi był Arkadiusz Gardzielewski (30:31), a na najniższym stopniu podium stanął Marek Kowalski (30:45). Wśród kobiet zwyciężyła Monika Czapiewska (36:36). Jako druga linię mety przekroczyła Ewelina Paprocka (37:04), a trzecia była Kamila Pobłocka-Dobrowolska (37:27).",Bieg Urodzinowy z PKO Bankiem Polskim w Gdyni (BARTOSZ BAŃKA),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7576787,_Pozdrowienia_z_Paryza___Kino_akcji_z_Johnem_Travolta.html","""Pozdrowienia z Paryża"". Kino akcji z Johnem Travoltą","0
Kino akcji, wyprodukowane w fabryce filmów Luca Bessona, który praktycznie zastąpił Amerykanów w wytwarzaniu dzieł tego gatunku i pod pewnymi względami stał się bardziej katolicki od papieża.","W natężeniu przemocy, liczby strzelanin i wybuchów (oraz ich ofiar), przewyższa już hollywoodzkie ""akcjonery"" z lat 80.

Film wyreżyserował Pierre Morel, autor pokazywanej i u nas ""Uprowadzonej"", gdzie Liam Neeson, jako emerytowany agent CIA, demolował Paryż w poszukiwaniu swojej porwanej córki. Tu też mamy tym razem czynnego (jeśli wręcz nie nadczynnego) agenta CIA granego przez gwiazdora (John Travolta), demolującego to, co po demolce Neesona z Paryża pozostało.

Travolta - z wygoloną głową i złotym kolczykiem w uchu - jest właściwie superagentem nazwiskiem Charlie Wax, uwielbiającym kosić ludzi seriami z karabinu maszynowego i wysadzać w powietrze budynki, który przybywa do stolicy Francji, aby - tak przynajmniej może się wydawać - zlikwidować chiński gang handlarzy narkotyków mający na sumieniu córkę amerykańskiego sekretarza obrony. Jego partnerem zostaje pracujący jako urzędnik w ambasadzie James Reece (Jonathan Rhys-Meyers), dnie spędzający na graniu w szachy z ambasadorem, a wieczory z urodziwą narzeczoną (nasza Kasia Smutniak), będący zarazem podrzędnym i marzącym o ""prawdziwej robocie"" agentem (motyw ""dwójki niedobranych gliniarzy/szpiegów"" będący głównym źródłem komizmu tego typu filmów, jest też wzięty ze starego amerykańskiego kina akcji). Obaj raźno zabierają się do pracy, wybijając co do nogi personel pewnej chińskiej restauracji, ale ich prawdziwe zadanie okazuje się znacznie ważniejsze i trudniejsze",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25267593,lublin-miejski-program-dofinansowania-in-vitro-coraz-blizej.html",Lublin. Miejski program dofinansowania in vitro coraz bliżej. Tylko PiS go nie chce,Komisja Rady Miasta Lublin pozytywnie zaopiniowała petycję ws. wprowadzenia miejskiego programu dofinansowania in vitro.,"Posiedzenie siedmioosobowej komisji odbyło się we wtorek. Z petycją skierowaną do lubelskich radnych zwróciła się „Inicjatywa 100-lecie głosu Polek. Lubelszczyzna 2018"", którą tworzą m.in. Fundacja HerStory oraz Lubelska Koalicja na rzecz Kobiet.
Pierwsza była Częstochowa
Inicjatywa chce, by w Lublinie został opracowany i rozpoczęty miejski program dofinansowania leczenia niepłodności metodą in vitro. Takie programy realizują już inne samorządy. Pierwsza była Częstochowa, która pomaga niepłodnym parom od 2012 r. (5 tys. zł dofinansowania).","Radny Michał Krawczyk, zwolennik wprowadzenia miejskiego programu dopłat do in vitro (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,18554566,dzien-dobry-w-piatek-kto-ma-dzis-wolne-a-co-to-jest-ciezarny.html","Dzień dobry w piątek. Kto ma dziś wolne? A co to jest ""ciężarny samolot""?","0
Zgodnie z przepisami, jeśli święto wypada w dzień wolny od pracy, to pracodawca ma obowiązek oddać taki dzień w innym terminie. Zapewne więc niektórzy z was już cieszą się błogim lenistwem. Tylko pozazdrościć...","Ale i 14 sierpnia jest dla niektórych świąteczny. Na przykład w Polsce - dla energetyków. Tak, dziś przypada Dzień Energetyka, oby tylko nie zakończył się 20. stopniem zasilania. A w Paragwaju na przykład mają swój Dzień Flagi. Pakistan z kolei obchodzi Święto Niepodległości. Natomiast w Stanach Zjednoczonych celebrują... Dzień Nawajskiego Szyfranta.

Nie wiecie, o co chodzi? Otóż chodzi o Indian, głównie z plemion Czoktawów i Komanczów. Byli specjalnie przeszkolonymi żołnierzami w amerykańskiej armii i w czasie dwóch wojen światowych używali swoich kompletnie nieznanych Niemcom (zresztą nie tylko im) języków do przekazywania tajnych informacji radiowych. Ponieważ indiański słownik nie zawierał wielu słów z języka ""białego człowieka"", to np. bombowiec określali jako ciężarny samolot. Bo akurat samolot mieli we własnym repertuarze. Hitler był zaś szyfrowany jako ""szalony biały człowiek"". Oczywiście w indiańskim języku. Było to wręcz genialne, bo nigdy żaden z kodów indiańskich szyfrantów nie został złamany.","O, tak jest chyba najlepiej w te upały... (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2760334.html",Premiery znane i lubiane,"0
Monika Brodka jest czarnym koniem tegorocznego festiwalu i zgarnie najpewniej nie tylko Superjedynkę. Pozostałych liderów można wymienić jednym tchem","Jak przygotować piosenkę na koncert ""Premier""? Taki przepis dałoby się stworzyć, bo pomimo wielości brzmień i gatunków, które przewijają się w pretendujących do głównej nagrody utworach, da się wyciągnąć z nich wspólny mianownik. Nienachalna muzyka, niezbyt przedumany, lecz też niebanalny tekst, generalnie więc raczej bez obciachu, co oznacza, że na całe szczęście do Eurowizji jeszcze opolskim ""Premierom"" bardzo daleko.

Koncert ten jest niewątpliwie niezwykle skuteczny i w odróżnieniu od ""Debiutów"" naprawdę potrafi wypromować i utwór, i jego wykonawcę. Za przykład posłużyć może grupa Sistars, która wygrała ubiegłoroczne ""Premiery"" oraz zgarnęła wszystkie ważne nagrody KFPP.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,17667113,Kalendarium_zycia_Jana_Pawla_II.html",Kalendarium życia Jana Pawła II,0,"20.

18 maja 1920 r. Karolowi i Emilii z Kaczorowskich Wojtyłom, mieszkających w Wadowicach (Rynek 2 m. 4, dziś Kościelna 7) w domu należącym do żydowskiego kupca Chaima Bałamutha, urodził się syn Karol. Moje lata dziecięce i chłopięce zostały wnet naznaczone utratą osób najbliższych. Najpierw matki [13 kwietnia 1929 r. zmarła na serce ], która nie doczekała mojej Pierwszej Komunii Świętej (...). Ona chciała mieć dwóch synów: lekarza i księdza; mój brat był lekarzem, a ja mimo wszystko zostałem księdzem. Edmund zmarł [5 grudnia 1932 r. w wieku 26 lat], zaraziwszy się jako młody lekarz ostrym przypadkiem szkarlatyny. (...) Moje lata chłopięce i młodzieńcze łączą się przede wszystkim z postacią ojca, którego życie duchowe po stracie żony i starszego syna niezwykle się pogłębiło. Ojciec umrze 18 lutego 1941 r. na atak serca.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18012453,Pomorski_biznes_kwitnie_na_Cyprze__Ale_wielcy_wracaja.html",Pomorski biznes kwitnie na Cyprze. Ale wielcy wracają z podatkami,"10
Pomorze stało się potęgą w ""inwestowaniu"" na Cyprze - po Mazowszu, to właśnie tutaj działa najwięcej firm powiązanych interesami z rajem podatkowym. Ale coś się zmienia. Ostatni przykład: gigant odzieżowy z Gdańska, spółka LPP, właśnie wycofuje się z ""optymalizacji podatkowej"" na Cyprze.","W maju GUS przedstawił opracowanie za rok 2013 na temat podmiotów posiadających udziały w firmach zagranicznych. W całym kraju 1588 podmiotów wykazało zaangażowanie w 3366 jednostkach za granicą w postaci udziałów, oddziałów lub zakładów.

Na Pomorzu 106 ""jednostek"" wykazało 210 inwestycji za granicą. Najwięcej zostało ulokowanych w Niemczech - 26. Co to za inwestycje? Jeśli np. takie firmy jak Drutex czy LPP mają w Niemczech swoje oddziały zajmujące się sprzedażą na tamtejszym rynku, to właśnie one znalazły się w tym zestawieniu.",Sklep Reserved (Mat. prasowe),"ale PRZYNAJMNIEJ te firmy cokolwiek dla Polski i Polaków robia natomiast taki PIS który jest wyspecjalizowany w wyprowadzaniu polskich pieniędzy do rajów podatkowych jak Luxemburg-bierecki czy Arciszewska na Cypr, gdzie ukryła swój majatek, po to by NIE płacic kredytu ze SKOK - 5.000.000 poszło z dymem-@@@->>>Jest zrozumiałe, że firmy osiągające duże obroty szukają możliwości zmniejszenia obciążeń podatkowych w Unii Europejskiej. To zawsze jest korzystne, ponieważ środki, które dzięki temu zyskują, przeznaczane są na inwestycje. - Nie jest to zatem źle widziane w naszym środowisku. Przeciwnie, zawsze z podziwem się patrzyło na osoby rozsądnie gospodarujące, bo - podkreślam - robienie interesów na Cyprze jest zgodne z prawem.<<< Jest również zrozumiałe, że pracownicy kupują tańsze produkty, nawet jeśli są produkowane za granicą. To zawsze jest korzystne, ponieważ środki, które dzięki temu zyskują, są przeznaczane na konsumpcję i dzięki temu stymulują produkcję. Nie jest to zatem źle widziane w naszym środowisku. Przeciwnie, zawsze z podziwem patrzyło się na osoby rozsądnie gospodarujące. Drodzy konsumenci, olejcie zatem lokalny patriotyzm i kupujcie to co najtańsze, liczy się zysk. Uczcie się od najlepszych, od przedsiębiorców.-@@@-Podatek obrotowy nie dochodowy. Ze stawką wyższą dla firm z Cypru.-@@@-Minimum przyzwoitości nakazuje oznaczenie notki jako ""artykuł sponsorowany"". Nawet jeśli to tylko tabloid.-@@@-I dlatego konsekwentnie bojkotuję złodziei łamiących prawa pracownicze i naginających prawo kraju, z którego wyprowadzają podatki w rodzaju LPP. Na pohybel aferałom.-@@@-przeciez wiadomo ze Cypr to pralnia dla pieniedzy , nie tylko optymalizacja podatkowa, ile i jakie pienidze sa na czarno w sposob bialy wpompowywane w polska gospodarke a ptem transferowane za granice, ile traca na tym obywatele przez lobbystow-nieszczelnosc prawa- brak personalen odpowiedzialnosc za zadania . poslow i senatorow ktorzy w ten czy inny sposob unurzani sa w biznesowych kantach-@@@-Podatki-podatkami a jednorazowe szmaty do podłogi dalej na wieszakach ."
"https://wyborcza.pl/1,75410,138692.html","Pasolini, Pier Paolo (1922-1975)","0
03-11-2000. Reżyser, poeta, powieściopisarz i eseista","Jego ciało znaleziono na przedmieściach Rzymu. Partia komunistyczna o zbrodnię oskarżyła faszystów. Pełen niejasności proces wykazał jednak, że Pasoliniego zamordował kilkunastoletni chłopiec.

Artysta żył w stanie bezustannej prowokacji, w starciu z wszelkimi formami porządku. Wyznawał kult ubóstwa, skonstruowany na podstawie indywidualnej interpretacji Ewangelii i fascynacji pierwotną kulturą chłopską. Nazywał siebie Bratem Psów. Kiedy przeprowadził się do Rzymu, zafascynowało go ubóstwo miejskie. Był ""niewygodnym świadkiem"" życia społecznego i politycznego. Skrajna prawica nienawidziła go za antymieszczańskie prowokacje. Włoska Partia Komunistyczna, do której szybko się zraził jako do nowego Kościoła, usunęła go ze swoich szeregów za zdeklarowaną orientację homoseksualną. Jako reżyser należy do najbardziej intrygujących twórców. Jako eseista uważany jest za genialnego analityka kultury masowej. Jako poeta stworzył nowy model lirycznego traktatu.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24582769,trybunal-przylebskiej-krs-obsadzono-zgodnie-z-konstytucja.html","Trybunał legalizuje KRS: ""Obsadzona zgodnie z konstytucją""","Kontrolowany przez PiS Trybunał Konstytucyjny uznał, że Sejm obsadził Krajową Radę Sądownictwa zgodnie z ustawą zasadniczą. Orzeczenie zapadło na wniosek członków nowej KRS i senatorów PiS.","Relację z ogłoszenia wyroku TK obejrzysz tutaj.
Wyrok w sprawie ustawy o KRS zapadł w poniedziałek na posiedzeniu niejawnym, a potem jedynie został ogłoszony. Orzeczenie wydał pięcioosobowy skład pod przewodnictwem Julii Przyłębskiej. Prezes TK wyznaczyła do niego wyłącznie osoby wybrane do Trybunału przez PiS, a te zatwierdziły reformę KRS autorstwa prezydenta Andrzeja Dudy. Wyrok zapadł większością głosów.
- Art. 9a ustawy o KRS jest zgodny z konstytucją - ogłosiła Julia Przyłębska. Zgodnie z przepisem ""Sejm wybiera spośród sędziów piętnastu członków Rady na wspólną czteroletnią kadencję"". ","Trybunał Konstytucyjny pod wodzą prezes Przyłębskiej nie wpuszcza dziennikarzy na rozprawy. Moza jedynie sfotografować budynek z zewnątrz. Warszawa, 14 listopada 2018 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Gdy w 1926r Pilsudski po krwawym zamachu majowym przejal wladze pierwsze co uczynil to likwidacja niezawislosci Sądu Najwyższego a dalej sądów powszechnych. Zarzuty wobec dotychczasowych sędziów były te same co dzis- absurdalne pomówienia o współpracę z obcymi państwami (dzis o wspolprace z rezimem komunistycznym). Wówczas sanacji udało sie dokonac demontażu państwa prawa, ale przestalismy być poważanym na arenie międzynarodowej państwem. Wymiar sprawiedliwości skomponowany według żadań sanacyjnych wichrzycieli wydawał później werdykty po myśli rzadzocych jak chociazby w głosnym precesie brzeskim. Watpiacych, że kaczynski (spec. z m. litery) nie chce polexitu informuję, że jeszcze tylko UE stoi na straży praworzadności w Polsce. Za sanacji tego luksusu nie było.-@@@-TK pokazał swoje możliwości działania. Tylko niezbyt rozumiem w jaki sposób miałoby to wiązać TSUE. Przystępując do UE zgodziliśmy się że w Polsce, oprócz Konstytucji, obowiązywać będzie prawo europejskie. Więc zgodność z Konstytucją jest warunkiem koniecznym, ale niewystarczającym, gdyż ustawy powinny być również zgodne z umowami międzynarodowymi.

Chyba że chcemy uzasadnić że traktat akcesyjny jest niezgodny z Konstytucją.-@@@-> Art. 9a ustawy o KRS jest zgodny z konstytucją - ogłosiła Julia Przyłębska

ale jest pytanie, czy p. Przyłębska, w swojej obecnej roli, jest zgodna z Konstytucją?-@@@-Instytucja, której samej nie po drodze z konstytucją wystawia certyfikaty drugiej.. Coś jak kler kryjący pedofilów, który rozlicza z moralności innych-@@@-To teraz jest doskonały argument dla opozycji - polexit staje się coraz bardziej wiarygodny. Opozycjo- do dzieła !-@@@-czy ktoś z rozsądnych ludzi oczekiwał innego wyroku obecnego TK?-@@@-ciekaw jestem jak się ich wywali po przegranych wyborach, może na podstawie działań przeciwko narodowi polskiemu. Po wojnie sądzono też niemieckie prawo o ile pamiętam.-@@@-No i po co tyle krzyku, wszystko zgodne z prawem, Trybunał potwierdził, i przestańcie się wreszcie mazać :)"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,830322.html",Francuzi chcą ratować bieszczadzkie cerkwie,"0
Kilkunastoosobowa grupa Francuzów zwiedza od czwartku podkarpackie drewniane kościoły i cerkwie. Przyjechali z Francois Nozatim, założycielem francuskiej fundacji ?Gonty w Polsce?, która ma na celu ratowanie drewnianych świątyń na Podkarpaciu. Greckokatolicka cerkiew w Piątkowej będzie pierwszą, którą wyremontują przybysze znad Sekwany.","Przed kilku laty państwo Nozati spędzali urlop w Bieszczadach. Wówczas po raz pierwszy w życie ujrzeli podkarpackie drewniane kościoły i cerkwie. - To był dla nich szok. Pochodzą z obszaru, gdzie takich budowli się w ogóle nie spotyka. Drewniane świątynie zafascynowały ich. Postanowili popularyzować je we Francji, ale także pomóc nam w ich odnawianiu i zagospodarowywaniu - mówi Mariusz Czuba, wojewódzki konserwator zabytków, który towarzyszy Francuzom w rekonesansie. Są już pierwsze efekty działania fundacji. Pod koniec tego roku do Piątkowej (gmina Dubiecko) przyjedzie grupa francuskiej młodzieży, która pomoże oczyścić teren wokół opuszczonej od 1947 roku greckokatolickiej cerkwi. Następnie rozpoczną się tam prace modernizacyjne. Jak przekonuje Francois Nozati na Piątkowej się nie skończy: chcą bowiem zająć się także innymi zdewastowanymi drewnianym świątyniami Podkarpacia, które są prawdziwym ewenementem na skalę światową. Kolejną inwestycją ma być remont mocno zniszczonej cerkwi w Liskowatem koło Ustrzyk Dolnych. - Francuzi nie tylko chcą pomóc nam w ratowaniu cerkwi, ale także sprawić by stały się atrakcją turystyczną. Jako przykład wymieniają kamienne, romańskie kościółki w Katalonii, opuszczone w czasie hiszpańskiej wojny domowej. Tam się to udało - podkreśla Czuba.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,21619746,prokuratura-dzialacze-gorniczej-solidarnosci-przywlaszczyli.html","Osłupkowana szkoła, osłupiająca historia [KOMENTARZ]","Tata odprowadza syna do szkoły. Parkuje samochód, pomaga dziecku wysiąść (chłopiec ma kłopoty z chodzeniem, traci równowagę, a do tego jest ciężki, więc tata się męczy) i idą kilkadziesiąt metrów. Jeżeli oczywiście zaparkują w miarę blisko, jeżeli jest miejsce.","Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (redakcja@krakow.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (12 62 95 231 - od poniedziałku do piątku w godzinach 8.30-18).
Droga zajmuje im kwadrans; po tym chodniku biegają inne dzieci, o zderzenie z tatą i synem nietrudno (z chodnika dzieciak zbiera się potem kolejne minuty). Spóźniają się więc na lekcję, przepada im rehabilitacja.",Słupki przy szkole (JAKUB PORZYCKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18521311,mloda-dziewczyna-przezyla-upadek-z-dziewiatego-pietra.html",Młoda dziewczyna przeżyła upadek z dziewiątego piętra,"2
22-latkę z Lubina w ciężkim stanie przewieziono do szpitala.","Policja próbuje ustalić, czy tragedia, do której doszło w jednym z bloków przy ul. Żurawiej w Lubinie, była wynikiem nieszczęśliwego wypadku, próby samobójczej czy 22-latce ktoś ""pomógł"" wypaść z balkonu jej mieszkania.

Jak podaje portal Dlu24.pl, po upadku z dziewiątego piętra, dziewczyna spadła na trawnik, tuż obok betonowego chodnika. To prawdopodobnie uchroniło ją przed śmiercią.

22-latka jest w bardzo ciężkim stanie. W punkcie krwiodawstwa w szpitalu w Lubinie można oddawać dla niej krew grupy B Rh+.",Karetka pogotowia (Fot. Tomasz Wawer / Agencja Gazeta),Głupota skrzydła posiada.-@@@-Jak wyjdzie ze szpitala powinna zagrac w totka.
"https://wyborcza.pl/7,75400,21445655,historyczna-wygrana-sztucznej-inteligencji-w-pokera-maszyna.html",Historyczna wygrana sztucznej inteligencji w pokera! Maszyna lepiej blefuje i negocjuje od człowieka,"- Nasz program DeepStack wygrał z 30 profesjonalistami w najbardziej złożoną wersję pokera - informują matematycy w dzisiejszym ""Science"". To oznacza, że sztuczna inteligencja będzie także lepsza od ludzi podczas biznesowych lub politycznych negocjacji. Nadchodzi chwila, gdy międzynarodowe porozumienia będą negocjować maszyny, a nie politycy.","Poker, zwłaszcza w Polsce, kojarzy się z hazardem, szemranym towarzystwem oraz mordobiciem i strzelaniną w westernowym stylu. Niejednego więc zapewne zdziwi, że jest to jedna z trudniejszych gier, poziomem skomplikowania znacznie przewyższająca szachy.
Dzisiejszy tygodnik ""Science"" donosi, że międzynarodowej grupie matematyków udało się stworzyć program sztucznej inteligencji na tyle dobrze grający w pokera, że potrafił znacząco wygrać mikroturniej z 30 profesjonalnymi graczami w pokera.",Rozgrywka podczas turnieju z cyklu World Series of Poker. Jeden z graczy posiłkuje się iPadem (JOHN LOCHER/AP),"""..........Poker, zwłaszcza w Polsce, kojarzy się z hazardem, szemranym towarzystwem ..."" Subtelnie przypominam iż to dlatego, że grę w karty zawsze krytykowali i zakazywali kapłani KK walczący oczywiście o pieniądze owieczek, które zamiast do kościoła zanosili do świątyń hazardu. Aktualnie dalej Kościół zwalcza wszystko co może spowodować braki gotówki na tacach...od pokornych owieczek.-@@@-W tekście jest: ""Naukowcy, którzy stworzyli DeepStack, porównują stopień złożoności obliczeniowej rozpatrywanej wersji pokera do gry w go. Okazuje się, że skomplikowanie tych gier jest zbliżone – w grze w go mamy 10^170 tzw. punktów decyzji, a w pokerze, w który grali profesjonaliści z DeepStackiem, tych punktów decyzji jest 10^160 (to wprawdzie dziesięć miliardów razy mniej, ale sama liczba jest na tyle ogromna, że ta dysproporcja jest względnie mała)."" Autor, widzę, poszedł po linii najmniejszego oporu przy poprawie artykułu, nawet jeżeli musiał przy okazji zabić logikę wywodu, bo tekstu już mu się nie chciało przerobić. Jedna z tych liczb jest 10 miliardów razy większa od drugiej. Wyobraźmy sobie, że 10^160 jest reprezentowane przez płachtę materiału metr na metr (czyli jest to metr kwadratowy:) ). Teraz wyobraźmy sobie płachtę materiału 10^10 razy większą. Też kwadratową. Pierwiastek kwadratowy z 10^10 to 100000. Tyle metrów ma liczyć ma bok naszego kwadratu. Podzielmy przez tysiąc - mamy kilometry. Konkretnie 100. Zgrubnie odległość między Warszawą a Łodzią w prostej linii. To będzie bok kwadratu materiału reprezentujący liczbę 10^170. Porównajmy oba kwadraty. To jest właśnie ta ""mała dysproporcja"" pomiędzy liczbami.-@@@-""Naukowcy, którzy stworzyli DeepStack, porównują stopień złożoności obliczeniowej rozpatrywanej wersji pokera do gry w go. Okazuje się, że skomplikowanie tych gier jest zbliżone – w grze w go mamy 10^170 tzw. punktów decyzji, a w pokerze, w który grali profesjonaliści z DeepStackiem, tych punktów decyzji jest 10^160 (to wprawdzie dziesięć miliardów razy mniej, ale sama liczba jest na tyle ogromna, że ta dysproporcja jest względnie mała)."" Autor, widzę, poszedł po linii najmniejszego oporu przy poprawie artykułu, nawet jeżeli musiał przy okazji zabić logikę wywodu, bo tekstu już mu się nie chciało przerobić. Jedna z tych liczb jest 10 miliardów razy większa od drugiej. Wyobraźmy sobie, że 10^160 jest reprezentowane przez płachtę materiału metr na metr (czyli jest to metr kwadratowy:) ). Teraz wyobraźmy sobie płachtę materiału 10^10 razy większą. Też kwadratową. Pierwiastek kwadratowy z 10^10 to 100000. Tyle metrów ma liczyć ma bok naszego kwadratu. Podzielmy przez tysiąc mam-@@@-""Okazuje się, że skomplikowanie tych gier jest zbliżone – w grze w go mamy 10^170 tzw. punktów decyzji, a w pokerze, w który grali profesjonaliści z DeepStackiem, tych punktów decyzji jest 10^160 (to wprawdzie dziesięć miliardów mniej, ale sama liczba jest na tyle ogromna, że ta różnica jest względnie bardzo nikła)."" To jest dziesieć milardów RAZY mniej, wróć człowieku do szkoły. 10^170 to nie wcale 10^160+10^10 (potęgi dodaje się przy mnożeniu podstaw, nie przy dodawaniu). Proponuję sprawdzić na czymś mniejszym na przykład 2^6 to 64, zaś 2^3+2^3=16. Naprawdę za co płacić tę prenumeratę...-@@@-""Co więcej wytrawni pokerzyści mieli wrażenie, że komputer patrzy im w karty i wyczuwa kiedy blefują."" No szczególnie na heads up online....w ""teksańskim klinczu"". Żetony resetowano, żeby komputer mógł łatwiej liczyć, zlikwidować ""dane względne"" itd.-@@@-Prawdopodobnie poker to bardzo skomplikowana gra. Czekam jednak na program, z którym będę mógł przegrać w brydża.-@@@-Lem w ""Golem XIV"" co do zastosowania krzemu w polityce już to opisał. :-)-@@@-Misiewicz zamówił 2 egzemplarze jeden dla siebie,drugi dla szefa."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25053383,hotele-dla-owadow-we-wroclawiu-potrzebujemy-zapylaczy-zdjecia.html",Nowe hotele dla owadów we Wrocławiu. Potrzebujemy zapylaczy [ZDJĘCIA],"Hotele dla owadów to niewielkie budki, które zawieszone zostały w różnych częściach miasta. Przygotowali je pracownicy jednej z firm. We Wrocławiu jest coraz więcej takich inicjatyw.","– Na warsztatach upychaliśmy do skrzynek kawałki cegły, słomę, sznurki, tekturę i szyszki – mówi Karolina Duniec z wrocławskiej spółki Kruk. – Chodzi o to, by owady mogły się tam schronić i do budek nie dostały się ptaki. To domki dla pszczoły murarki, która w przeciwieństwie do tych miododajnych działa w pojedynkę, a nie w roju i nie potrzebuje uli. Mogą się tam ukryć także trzmiele czy choćby motyle.
Murarki nie produkują miodu, ale świetnie zapylają. Pod tym względem są bardziej robotne od tych miodnych. Coraz więcej owadów zapylających przenosi się teraz do miast, by uciec przed pestycydami stosowanymi w rolnictwie. Tu też jednak łatwo im nie jest, bo są spaliny, ludzie, a do tego mają mniej roślin, a więc i mniej pożywienia. Tymczasem bez pszczół czy trzmieli nie będzie ani kwiatów, ani drzew czy choćby warzyw. Aż 4 tys. odmian tych ostatnich zależy od zapylenia. Istnienie zawdzięcza im aż 70 proc. gatunków roślin, które gwarantują 90 proc. pożywienia, jakie trafia na nasze stoły.",Hotele dla owadów (mat. Kruk),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13980138,Pielgrzymki_blokuja_ruch_na_trasie_Rumia___Wejherowo.html",Pielgrzymki blokują ruch na trasie Rumia - Wejherowo,"0
Wierni z trójmiejskich kościołów wyruszyli w drogę jeszcze przed 8 rano. Kolumnami poruszają się po jednym pasie drogi na krajowej szóstce. Do Wejherowa dotrą około godziny 14. To nie koniec utrudnień w ruchu. Powrót pielgrzymek z Wejherowa zaplanowany jest na niedzielę.","O pielgrzymkach torujących krajową szóstkę poinformowała nasza Czytelniczka pani Karolina. - Jadę trasą Rumia - Wejherowo i już od zjazdu z obwodnicy na ulicę Morską jest praktycznie korek. Czemu te pielgrzymki idą ulicą? Przecież jest chodnik - denerwuje się Pani Karolina. - Ponadto to jest niebezpieczne. Oni są odgrodzeni liną, ale to żadna gwarancja bezpieczeństwa - dodaje.

- Pielgrzymki otrzymały decyzję od wojewody ze zgodą na zajęcie pasa ruchu, więc poruszają się kolumnami po jezdni. Na miejscu jest patrol, który nadzoruje przemieszanie się pielgrzymki. Ponadto na miejscu znajdują się przeszkoleni porządkowi, którzy czuwają nad bezpieczeństwem - informuje Piotr Cyłkowski z Wydziału Ruchu Drogowego Komendy Powiatowej Policji w Wejherowie.",Pielgrzymki powrót do Trójmiasta zaplanowały na niedzielę.,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16979203,Pilsudski_na_Kasztance_w_zieleni__Od_dzis_zbiorka.html",Piłsudski na Kasztance w zieleni. Od dziś zbiórka pieniędzy,"0
Najpóźniej za cztery lata w Rzeszowie stanie pomnik Józefa Piłsudskiego. W poniedziałek rusza społeczna zbiórka środków na jego budowę.","Od dziś również miniaturę pomnika o wysokości jednego metra oraz jego wizualizacje będzie można oglądać w Muzeum Diecezjalnym w Rzeszowie.

Pomnik marszałka to inicjatywa Podkarpackiego Związku Piłsudczyków, która powstała jako kontynuacja przedwojennego pomysłu upamiętnienia Józefa Piłsudskiego w Rzeszowie. Planowano wówczas, że pomnik stanie na dzisiejszym placu Wolności, który wtedy nosił imię marszałka Piłsudskiego. - Rozmawiałem z panem prezydentem Ferencem o tym, by z okazji odsłonięcia nowego pomnika przywrócić tę nazwę. Teraz brzmiałaby ona: plac Wolności Marszałka Piłsudskiego. Prezydent nie miał nic przeciwko temu - mówi Andrzej Kaźmierczak, prezes Podkarpackiego Związku Piłsudczyków oraz zawiązanego Komitetu Budowy Pomnika Marszałka Józefa Piłsudskiego.",Tu miałby stanąć pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego w Rzeszowie (WIZ. ROBERT SOBOCINSKI),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,20859820,lumos-i-masz-pottera.html","""Lumos"" i masz Pottera","1
Osiem lat - tyle przyszło czekać fanom Harrego Pottera na kolejną książkę o jego przygodach. - Książki o jego przygodach nikt w Polsce nie chciał wydać - wspominają Monika i Sebastian Szymkowiak z księgarni Ambelucja w Sopocie. W nocy z piątku na sobotę premiera ""Przeklętego dziecka"" .","Gdy 2008 roku przygoda z Harrym Potterem, młodym czarodziejem walczącym ze złem, którą polscy czytelnicy z zapartym tchem śledzili od 2000 roku, dobiegła końca, wydawało się, że zakończyła się pewna epoka. - Popularność cyklu J.K. Rowling jest niewątpliwie kulturowym fenomenem, przygody małego czarodzieja i jego przyjaciół zawładnęły wyobraźnią czytelników na całym świecie - mówi Monika Pomirska z Uniwersytetu Gdańskiego.

Brytyjska pisarka J.K. Rowling długo wzbraniała się przed napisaniem kontynuacji jego przygód i formalnie tego nie zrobiła. ""Harry Potter i Przeklęte Dziecko"" to bowiem nie powieść a dramat na podstawie scenariusza spektaklu z londyńskiego West Endu. Autorem sztuki na podstawie wcześniejszych książek Rowling jest Jacka Thorne, reżyserem John Tiffany, a cała trójka figuruje jako autorzy książki.",Premiera nowej książki z Harrym Potterem (RENATA DĄBROWSKA),"Czy ""krócjata rużańcowa"" nie powinna prowadzić swoich modłów i zawodzeń przed księgarniami? Przecież KK naucza, że Harry Potter to OKULTYZM! Gdzie Jaworski, gdy go potrzebujemy? Gdzie Sobecka? Ministrze Zgliński, ratuj nas!"
"https://wyborcza.pl/1,155287,6574740,Pogoda_dla_bogaczy__niech_loza_wiecej_na_klimat.html",Pogoda dla bogaczy: niech łożą więcej na klimat,"0
Polska ma pomysł, jak w UE rozwiązać wyjątkowo drażliwą kwestię pomocy bogatych krajów dla biednych w walce ze zmianami klimatycznymi. W środę pierwszy test, jak naszą propozycję przyjmą inni.","Chodzi o pieniądze, które bogate kraje będą musiały przekazywać rozwijającym się na walkę ze zmianami klimatycznymi, np. inwestycje w czystą energię. Chodzi o olbrzymie sumy, np. Greenpeace szacuje, że potrzebne jest 110 mld euro rocznie od 2020 r. Od tego, jaką ofertę złożą podczas międzynarodowych negocjacji w Kopenhadze w grudniu Unia, USA i inne bogate kraje, będzie zależało, czy biedni w ogóle zgodzą się walczyć ze zmianami klimatycznymi.

Unii Europejskiej dotychczas nie udało się uzgodnić we własnym łonie, ile i na jakich warunkach chce zaproponować, a także kto za to zapłaci. Na ostatnim szczycie UE w marcu zdecydowano jedynie, że decyzja musi być jednogłośna i że zostanie podjęta na kolejnym spotkaniu w czerwcu.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35170,4583440.html",Sąd: Lepper ma przeprosić za kłamstwo,"0
Zielonogórski sąd nakazał Andrzejowi Lepperowi przeprosić Henryka Ostrowskiego, kandydata z lubuskiej listy PiS. Szef Samoobrony kłamał, że Ostrowski należał do PZPR. - To jest obraźliwe - stwierdził sąd.","Henryk Ostrowski, rolnik spod Szprotawy poznał Andrzeja Leppera kilka lat temu. Budował lubuską Samoobronę, brał udział w blokadach dróg. W 2001 r. został posłem. Obaj rozstali się w konflikcie przed ostatnią kampania do parlamentu.

Dziś Ostrowski stoi na czele regionalnego PSL-Piast i startuje do Sejmu z listy PiS. Lepper przypomniał sobie o dawnym pośle ze swojego klubu 10 października br., kiedy przyjechał z wizytą do Gorzowa i Zielonej Góry. Udzielił wywiadu w porannym programie Radia Zachód. - Panie Ostrowski, niech pan się zajmie hodowlą trzody chlewnej, i da sobie spokój. W PZPR pan był, w PSL, ZSL, Samoobronie, teraz słyszę, że w PiS-ie pan jest. Pan wszędzie będzie tam, gdzie ma pan szansę - mówił Lepper.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,2481477.html",Prawosławne święta,"0
W czwartek wieczorem wigilia, a w piątek pierwszy z trzech aż dni świąt - w Kościele prawosławnym rozpoczęło się Boże Narodzenie. Ale nie wszędzie. Np. w Płocku wyznawcy prawosławia mają je już za sobą.","Dlaczego? - Na Białostocczyźnie jest stary styl i obowiązuje kalendarz juliański - tłumaczy proboszcz płockiej parafii prawosławnej ks. Eliasz Tarasiewicz. - Natomiast w Płocku, podobnie zresztą jak w większości centralnej Polski, mamy tzw. nowy styl, przysposobiliśmy do naszych potrzeb kalendarz gregoriański. Dlatego Boże Narodzenie świętowaliśmy w tym samym terminie co Kościół rzymskokatolicki. Co więcej, również 6 stycznia obchodziliśmy święto Trzech Króli. To duże ułatwienie dla naszych wiernych, z których część żyje w małżeństwach mieszanych.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17130801,Abp_Depo_w_rocznice_stanu_wojennego____Mamy_do_czynienia.html",Abp Depo w rocznicę stanu wojennego: - Mamy do czynienia z falą rugowania prawdy,"9
Podczas mszy z okazji 33. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego abp Wacław Depo nawiązał - choć nie wprost - do powodów wycofania się z komitetu poparcia dla marszu PiS w Warszawie.","Według Katolickiej Agencji Informacyjnej wycofanie się abp. Depy i innych hierarchów z komitetu poparcia wymógł nuncjusz apostolski abp Celestino Migliore.

W sobotę na koniec mszy w kaplicy jasnogórskiej, która zainaugurowała organizowane przez ""Solidarność"" obchody rocznicy 13 grudnia, abp Wacław Depo powiedział: - Kościół nie chce być żadną polityczną siłą, stojąc po jednej stronie przeciwko drugiej. Kościół jest i chce być wspólnotą ludzi wierzących, modlących się i tym samym odpowiedzialnych w sumieniu przed Bogiem za siebie i za innych. A nie ma odpowiedzialności bez mówienia sobie prawdy. Dlatego Kościół musi przypominać prawdę, chociażby najboleśniejszą.",,"Ta,ta-kościół chce władzy,przywilejów ,kasy oraz oddania dzieci pod opiekę proboszczów.Oraz nie ponosić żadnej odpowiedzialności za swoje działania.A ten starszy to Gienek-emeryt zatroskany tymi wywrotowcami.-@@@-Facet depo. Zajmij się lepiej swoimi baranami a nie normalnymi ludźmi , katolikami. Niszczysz nasz kościół wraz z rydzykiem i kaczyńskim . Czep się swoich w sukienkach a od narodu ci wara.-@@@-Mamy doczynienia z oblakaniem, a prezesa za sianie defetyzmu pod sad !!!-@@@-Depo ty prosty chłopie czy tobie już całkiem w głowie się poprzewracało że wygadujesz takie brednie. Żyjesz w niebywałym przepychu i jeszcze narzekasz że jest źle, wygląda mi to na ciężki grzech i piekło grzeszniku ciebie nie minie.-@@@-""Tak krok po kroku ośmiesza się i wyszydza to wszystko, co stanowi dla nas największą świętość: Boga, Jezusa Chrystusa, Maryję i Ojczyznę."" i z czym tutaj abp nie ma racji ? wystarczy zajrzeć do GWówna czy innych polskojęzycznych mediów, wystarczy trochę ruszyć mózgiem ( co dla niektórych jest ciężkie ) i już mamy obraz Polaka i Polski. Odsyłam do ostatnich reportaży jakie się ukazały u czosnkowych wyborcza.pl/duzyformat/1,141112,16772148,Ani_jednego_dobrego_Polaka.html drugi artykuł o naszym narodowym bohaterze deser.pl/deser/1,111858,17116090,Bohaterski_gej_czy_menel__ktory_wymyslil_amerykanska.html już o obrazie Polaka jako antysemity, o polskich obozach zagłady, o męskich genitaliach zawieszonych na krzyżu nie wspomnę, dzień w GW bez artykułu o księżach, kościele i JKM to dzień stracony.-@@@-Nawet piekło tego Depy nie przyjmie po śmierci.-@@@-MlodzieSZy grajdolka (do swiata wam daleko) co wy z wiedza na poziomie katechezy wiecie o tamtych czasach? Zlizujcie smietanke z kolan, to wasz poziom.-@@@-po 13 grudnia oczekuj biskupie przyjaznych wpisów tylko od czerwonych pełowców i matyjaszczykowców, jesteś skończony; zacząłeś równie źle na ingres zaprosiłeś pedała petza; biskup Mering też wycofał się 13.12.2014 ale w swoim oświadczeniu ""nie owijał w bawełnę""-napisał prawdę, po prostu chłop ""ma jaja""."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6680127,Studenci_murem_za_Platforma_Obywatelska.html",Studenci murem za Platformą Obywatelską,"0
Prawie 1500 studentów Akademii im. Jana Długosza i Politechniki Częstochowskiej oddało we wtorek głosy w prawyborach zorganizowanych przez stowarzyszenie ?Koalicja 7 Czerwca?.","W całym kraju do akcji przyłączyło się 50 uczelni, w naszym mieście dwie.

- Zdecydowanie zwyciężyło PO, które otrzymało ponad 58 proc. głosów - relacjonował Tomasz Kubat z drugiego roku zarządzania na PCz, działacz samorządu studenckiego. - Szokiem dla mnie było natomiast to, że więcej niż PiS (7,44 proc.) zdobyły w naszym głosowaniu SLD-UP (8,26), a nawet Unia Polityki Realnej (7,98). Najmniej oddano na Samoobronę - 1,92 proc. głosów.

Przy okazji studenci pytali swoich rówieśników, czy są za rozszerzeniem Unii o Ukrainę, traktatem lizbońskim i szybkim wejściem do strefy euro. Większość odpowiedziało, że tak.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11490825,Jest_kasa_do_wziecia___wystartuj_ze_swoja_klasa.html",Jest kasa do wzięcia - wystartuj ze swoją klasą,"0
Masz smykałkę do interesów? Umiesz oszczędzać w sklepie? A może mimo młodego wieku interesuje cię to co się dzieje na giełdzie? Tak?! Zatem ten konkurs jest dla ciebie: zainwestuj wirtualne 100 tysięcy złotych i wygraj 10 tys. zł.","Okazją do zabawy i niezłego zarobku jest nasz ogólnopolski konkurs ""Z klasy do kasy"" - skierowany do uczniów gimnazjów i szkół średnich (liceów, techników, zawodówek) zarówno publicznych jak i niepublicznych. Ważne, żeby w grupie było 3-5 ochotników i aby grupa ta miała opiekuna. Co ważne taki opiekun (zazwyczaj jest nim nauczyciel) może opiekować się dowolną liczba konkursowych drużyn. Zatem każda ze szkół może wystawić kilka konkursowych załóg. W poprzednich edycjach w szkołach grało nawet po kilkanaście i kilkadziesiąt drużyn.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19332474,turcja-popsula-zabawe-putinowi-applebaum.html",Turcja popsuła zabawę Putinowi [APPLEBAUM],"0
Rosji zagraża nazizm, wspierany przez NATO. Albo: Rosja walczy z Państwem Islamskim. Oto kolejne opowieści Putina. Zestrzelenie przez Turków rosyjskiego samolotu mocno ten przekaz skomplikowało","Zestrzelenie przez dwa tureckie F-16 rosyjskiego samolotu, który według Turków naruszył ich przestrzeń powietrzną, teoretycznie można by, w zależności od punktu widzenia, interpretować i opisywać na rozmaite sposoby: jako akt samoobrony ze strony Turcji, będącej członkiem NATO - albo jako akt agresji. Jednak dla prezydenta Putina i jego klaki w rosyjskich mediach ważne jest tylko jedno pytanie: do której z jego narracji powinien taki opis należeć?

Biorę pod uwagę to, że takie traktowanie tej sprawy może się wydawać przesadnie literackim, a nawet pretensjonalnym sposobem opisywania strategicznych komunikatów rosyjskich. Przyjrzyjmy się jednak rosyjskim mediom przez dowolny okres, a szybko dostrzeżemy pewne wzory pojawiające się w podawanych przez nie wiadomościach. Nic się po prostu nie ""zdarza"". Każde wydarzenie jest częścią większej opowieści, zazwyczaj jakiejś teorii spiskowej. W opowieści takiej uwzględnia się pewne elementy realne, ale zniekształca się je poprzez odwołanie się do rzeczywistości wirtualnej, aby utrzymać przyjęty kierunek narracji.","Turecki F-16 między amerykańskimi A-10 w bazie sił powietrznych w Adanie, Turcja (FOT. REUTERS)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20793376,dutkiewicz-pisze-do-szydlo-w-sprawie-podwyzek-za-wode.html",Dutkiewicz pisze do Szydło w sprawie podwyżek za wodę,"8
- Wzrost taryf za wodę dotknie w szczególności rodziny najmniej zamożne - napisał do premier Beaty Szydło prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. Jego list związany jest z projektem nowelizacji ustawy prawo wodne i ceną 6 zł za m sześć wodny w stolicy Dolnego Śląska.","Prezydent Wrocławia jest kolejnym samorządowcem zaniepokojonym przygotowywaną przez Ministerstwo Środowiska nowelizacją ustawy prawo wodne. Jeżeli zaproponowane przez resort stawki dla przedsiębiorstw wodociągowych za pobór wody wejdą w życie od 1 stycznia, jak zakładają przepisy, Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji będzie musiało znaleźć dodatkowo 80 mln zł. To oznacza, że sięgnie do kieszeni wrocławian.

Gwiazdy PRL-owskiej architektury. Te budynki dostały tytuł ""Mister Wrocławia"" [ZDJĘCIA]",Rafał Dutkiewicz napisał do wojewody w sprawie obcokrajowców. (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"Nie kto inny jak sam miszcz Dudi podniósł nam opłatę za wodę o 16% w marcu tego roku. Doić mieszkańców potraficie by WAM żyło się lepiej.-@@@-Skor cena m3 ma wzrosnąć o 13%, to jak urzednicy Dutkiewicza wyliczyli już 26%? Zdążyli doliczyć nowego prezesa WKSu i halę sportową?-@@@-Hipokryta, który podniósł ceny wody o 100% pisze do premier by tego nie robiła. OJP-@@@-To podniesie się przy okazji trochę więcei i MPWiK będzie mogło zostać inwestorem ""nowej hali ludowej"" tak jak było pożyczkodawcą Śląska Wrocław. ;-)-@@@-Przecież w taj chwili metr sześcienny we Wrocławiu kosztuje 11 zł najdrożej w Polsce"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35803,23579682,regulamin-konkursu-teraz-komiks.html","Regulamin konkursu ""Teraz Komiks""",0,"§ 1. Postanowienia ogólne
Organizatorem konkursu pod nazwą „Teraz Komiks”, zwanego dalej „Konkursem"", jest Agora S.A. z siedzibą w Warszawie, ul. Czerska 8/10, 00-732 Warszawa, wpisana do rejestru przedsiębiorców, prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS 59944, kapitał zakładowy 47 665 426 zł, wpłacony w całości, NIP 526-030-56-44, zwana dalej „Organizatorem"".
Fundatorem nagród w Konkursie jest Muzeum Narodowe w Krakowie z siedzibą w Krakowie, al. 3 Maja 1 wpisane do Rejestru Instytucji Kultury prowadzonego przez Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego, pod numerem RIK 25/92, NIP 675-000-44-42 zwane dalej „Fundatorem"".
Konkurs zostanie przeprowadzony na stronach serwisu wyborcza.pl prowadzonego przez Organizatora pod adresem URL: https://krakow.wyborcza.pl/krakow/0,0.html, zwanego dalej „Serwisem” w dniach od 22 czerwca 2018 r. do 13 lipca 2018 r., zgłoszenia do udziału w Konkursie będą zbierane na adres siedziby krakowskiego oddziału Organizatora: ul. Cystersów 9, 31-553 Kraków.
Regulamin Konkursu (zwany dalej „Regulaminem"") jest dostępny w Serwisie.
Godziny podane w Regulaminie odnoszą się do aktualnego czasu lokalnego w Polsce.
§ 2. Uczestnictwo w Konkursie
Uczestnictwo w Konkursie jest nieodpłatne.
Konkurs organizowany jest w 3 (słownie: trzech) kategoriach:
KATEGORIA I: „MASHUP DLA DOROSŁYCH” – Kreatywne połączenie dwóch lub więcej wątków z popkultury, zwana dalej: „Kategorią I”;
KATEGORIA II: „FANART DLA MŁODZIEŻY” – własna wizja plastyczna znanego bohatera lub bohaterów komiksowych, zwana dalej: „Kategorią II”;
KATEGORIA III: „FANART DLA DZIECI” – własna wizja plastyczna znanego bohatera lub bohaterów komiksowych, zwana dalej: „Kategorią III”.
Uczestnikami Konkursu, zwanymi dalej „Uczestnikami”, mogą być:
w Kategorii I pełnoletnie osoby fizyczne, mające pełną zdolność do czynności prawnych, które ukończyły 18 lat i zamieszkałe na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, spełniające warunki określone w Regulaminie;
w Kategorii II osoby fizyczne, które ukończyły 13 lat, ale nie ukończyły 18 lat, zamieszkałe na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, spełniające warunki określone w Regulaminie;
w Kategorii III osoby fizyczne, które nie ukończyły 13 lat, zamieszkałe na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, spełniające warunki określone w Regulaminie, przy czym zgłoszenia do udziału w Konkursie osób w Kategorii III może dokonać wyłącznie ich rodzic lub opiekun prawny (dalej: „opiekun prawny”).
Uczestnikami nie mogą być pracownicy Organizatora ani Fundatora, jak również małżonkowie, dzieci, rodzice oraz rodzeństwo tych pracowników.
Warunkiem uczestnictwa i możliwości ubiegania się o nagrodę jest przestrzeganie przez Uczestnika zasad określonych w Regulaminie.
§ 3. Zgłoszenie udziału w Konkursie, warunki udziału
Aby wziąć udział w Konkursie, należy: dokonać zgłoszenia konkursowego, w terminie: 21 czerwca 2018 r. do 13 lipca 2018 r. to jest przesłać listownie lub dostarczyć bezpośrednio na adres krakowskiej siedziby Organizatora: ul. Cystersów 9, 31-553 Kraków (w przypadku bezpośredniego dokonywania zgłoszeń – w godzinach otwarcia oddziału, tj.: 9.00 – 17.00), zgłoszenie zawierające:
a) w przypadku Uczestnika zgłaszającego udział w Kategorii I:
– pracę konkursową w formie rysunku, która zawiera odwołanie do co najemnej jednej postaci, prezentowanej na wystawie „Teraz Komiks!” w Muzeum Narodowym w Krakowie (dalej: Wystawa „Teraz Komiks!”), odbywającej się w terminie: od 02.03 do 22.07.2018 oraz która mieści się w tematyce Kategorii I, tzn. stanowi połączenie dwóch lub więcej wątków popkultury;
– imię i miejscowość zamieszkania Uczestnika;
– dopisek na kopercie zgłoszenia: „Konkurs Teraz Komiks”
– adres e-mail Uczestnika.
b) w przypadku Uczestnika zgłaszającego udział w Kategorii II:
– pracę konkursową w formie rysunku, która zawiera odwołanie do co najemnej jednej postaci, prezentowanej na Wystawie „Teraz Komiks!” oraz która mieści się w tematyce Kategorii II, tzn. stanowi własną wizję plastyczną znanego bohatera lub bohaterów komiksowych;
– imię i miejscowość zamieszkania Uczestnika;
– dopisek na kopercie zgłoszenia: „Konkurs Teraz Komiks”
– adres e-mail Uczestnika;
c) w przypadku (opiekuna prawnego) zgłaszającego udział Uczestnika w Kategorii III:
– pracę konkursową Uczestnika w formie rysunku, która zawiera odwołanie do co najmniej jednej postaci, prezentowanej na Wystawie „Teraz Komiks!” oraz mieści się w tematyce Kategorii III, tzn. stanowi własną wizję plastyczną znanego bohatera lub bohaterów komiksowych
– imię i miejscowość zamieszkania Uczestnika;
– dopisek na kopercie zgłoszenia: „Konkurs Teraz Komiks”
– adres e-mail opiekuna prawnego Uczestnika
– podpis pod zgłoszeniem, zawierający imię i nazwisko opiekuna prawnego zgłaszającego Uczestnika.
Zgłoszenie do Konkursu staje się skuteczne, z chwilą przesłania zgłoszenia konkursowego wskazanego w § 3 pkt. 1 Regulaminu w tym załączonej za jego pośrednictwem Pracy konkursowej (decyduje data stempla pocztowego). Uczestnik lub jego opiekun prawny otrzyma wiadomość e-mail od Organizatora, zawierającą potwierdzenie dokonania skutecznego zgłoszenia za pomocą zgłoszenia konkursowego, wskazanego w § 3 pkt. 1 Regulaminu oraz Regulamin.
Jeden Uczestnik może zgłosić udział w Konkursie tylko raz. Jeden opiekun prawny może zgłosić udział jednego Uczestnika w Konkursie tylko raz. W przypadku zgłoszeń wielokrotnych, za przyjęte do Konkursu uważane będzie jedynie pierwsze zgłoszenie Uczestnika doręczone na adres wskazany w § 3 pkt 1 Regulaminu.
Po dokonaniu zgłoszenia konkursowego Uczestnik nie może dokonywać żadnych zmian w Pracy konkursowej.
Uczestnik (lub opiekun prawny) może zgłosić tylko taką Pracę konkursową, która nie narusza przepisów prawa ani prawem chronionych dóbr osób trzecich. Oznacza to w szczególności, że:
Uczestnik musi być sam autorem Pracy konkursowej i nie może wykorzystać w Pracy konkursowej cudzych (w tym pochodzących z Internetu lub aplikacji cyfrowych) tekstów, rysunków, marek, logo, zdjęć, filmów, nagrań, danych itp., ani ich fragmentów, ani też takie elementy nie mogą być wyraźnie widoczne bądź słyszalne w Pracy konkursowej, również jako tło;
Praca konkursowa nie może zawierać treści obraźliwych, oszczerczych bądź w inny sposób godzących w czyjekolwiek dobre imię;
Praca konkursowa nie może zawierać treści zabronionych, np. pornograficznych, ukazujących zabijanie lub dręczenie zwierząt;
Praca konkursowa nie może zawierać treści sprzecznych z dobrymi obyczajami, np. obscenicznych, godzących w uczucia religijne;
Praca konkursowa nie może zachęcać do działań sprzecznych z prawem lub zagrażających bezpieczeństwu;
§ 4. Zasady wyłaniania zwycięzców i wyróżnionych Uczestników
Zwycięzcy i wyróżnieni Uczestnicy Konkursu zostaną wyłonieni tylko spośród Uczestników, którzy spełniają wszystkie warunki wymienione w § 2 i § 3 Regulaminu.
Zwycięzców wyłania jury, powołane przez Organizatora.
Jury wskaże:
a) w Kategorii I:
– 1 (słownie: jedną) osobę – dalej: „Zwycięzca Kategorii I”, której zostanie przyznana nagroda, określona w § 5 pkt 1 lit. a) myślnik pierwszy Regulaminu, a której praca konkursowa spełnia kryteria, wskazane w § 3 pkt. 1 a) myślnik pierwszy oraz zostanie uznana przez Jury za najciekawszą w Kategorii I;
– 1 (słownie: jedną) osobę – dalej: „Wyróżniony Pierwszego Stopnia w Kategorii I”, której zostanie przyznana nagroda określona w § 5 pkt 1 lit. a) myślnik drugi Regulaminu, a której praca konkursowa spełnia kryteria, wskazane w § 3 pkt 1 a) myślnik pierwszy oraz zostanie uznana przez Jury za interesującą (następną w kolejności po pracy Zwycięzcy Kategorii I);,
– 1 (słownie: jedną) osobę – dalej: „Wyróżniony Drugiego Stopnia w Kategorii I”, której zostanie przyznana nagroda określona w § 5 pkt 1 lit. a) myślnik trzeci Regulaminu, a której praca konkursowa spełnia kryteria, wskazane w § 3 pkt 1 a) myślnik pierwszy oraz zostanie uznana przez Jury za interesującą (następną w kolejności po pracy Wyróżnionego Pierwszego Stopnia w Kategorii I);
b) w Kategorii II:
– 1 (słownie: jedną) osobę – dalej: „Zwycięzca Kategorii II”, której zostanie przyznana nagroda, określona w § 5 pkt 1 lit. b) myślnik pierwszy Regulaminu, a której praca konkursowa spełnia kryteria, wskazane w § 3 pkt. 1 b) myślnik pierwszy oraz zostanie uznana przez Jury za najciekawszą w Kategorii II;
– 1 (słownie: jedną) osobę – dalej: „Wyróżniony Pierwszego Stopnia w Kategorii II”, której zostanie przyznana nagroda określona w § 5 pkt 1 lit. b) myślnik drugi Regulaminu, a której praca konkursowa spełnia kryteria, wskazane w § 3 pkt 1 b) myślnik pierwszy oraz zostanie uznana przez Jury za interesującą (następną w kolejności po pracy Zwycięzcy Kategorii II),
– 1 (słownie: jedną) osobę – dalej: „Wyróżniony Drugiego Stopnia w Kategorii II”, której zostanie przyznana nagroda określona w § 5 pkt 1 lit. b) myślnik trzeci Regulaminu, a której praca konkursowa spełnia kryteria, wskazane w § 3 pkt 1 b) myślnik pierwszy oraz zostanie uznana przez Jury za interesującą (następną w kolejności po pracy Wyróżnionego Pierwszego Stopnia w Kategorii II);
c) w Kategorii III:
– 1 (słownie: jedną) osobę – dalej: „Zwycięzca Kategorii III”, której zostanie przyznana nagroda, określona w § 5 pkt 1 lit. c) myślnik pierwszy Regulaminu, a której praca konkursowa spełnia kryteria, wskazane w § 3 pkt 1 c) myślnik pierwszy oraz zostanie uznana przez Jury za najciekawszą w Kategorii III;
– 1 (słownie: jedną) osobę – dalej: „Wyróżniony Pierwszego Stopnia w Kategorii III”, której zostanie przyznana nagroda określona w § 5 pkt 1 lit. c) myślnik drugi Regulaminu, a której praca konkursowa spełnia kryteria, wskazane w § 3 pkt 1 c) myślnik pierwszy oraz zostanie uznana przez Jury za interesującą (następną w kolejności po pracy Zwycięzcy Kategorii III);;
– 1 (słownie: jedną) osobę – dalej: „Wyróżniony Drugiego Stopnia w Kategorii III, której zostanie przyznana nagroda określona w § 5 pkt 1 lit. c) myślnik trzeci Regulaminu, a której praca konkursowa spełnia kryteria, wskazane w § 3 pkt 1 c) myślnik pierwszy oraz zostanie uznana przez Jury za interesującą (następną w kolejności po pracy Wyróżnionego Pierwszego Stopnia w Kategorii III).
Wybierając zwycięzców i wyróżnionych w każdej z kategorii, Jury będzie kierować się w szczególności poziomem merytorycznym, artystycznym, pomysłowością i kreatywnością zgłoszonej pracy.
Do dnia 20 lipca 2018 r. Organizator ogłosi wyniki Konkursu na stronie Serwisu.
Ponadto Organizator powiadomi zwycięzców o wygranej i wyróżnionych o wyróżnieniu w Konkursie przesyłając wiadomość na adres e-mail wskazany przez Uczestnika lub jego opiekuna prawnego, w zgłoszeniu do Konkursu, wskazanym w § 3 pkt 1 Regulaminu.
W wiadomości e-mail, wskazanej w pkt. 6 powyżej Organizator prześle zwycięzcom i wyróżnionym lub ich opiekunom prawnym informację o terminie i miejscu odbioru nagród i wyróżnień w Konkursie, w sposób wskazany w § 5 pkt. 4 Regulaminu.
§ 5. Nagrody i wyróżnienia
W Konkursie zostaną przyznane następujące nagrody i wyróżnienia:
a) w Kategorii I dla:
– Zwycięzcy Kategorii I – nagroda: tablet Intuos Pro M (PTH-660-N) – o łącznej wartości: 1630 PLN PLN
– Wyróżnionego Pierwszego Stopnia w Kategorii I – wyróżnienie: tablet Intuos S Bluetooth (CTL-4100WLK-N) o łącznej wartości 429 PLN;
– Wyróżnionego Drugiego Stopnie w Kategorii I – wyróżnienie: tablet Intuos S (CTL-4100K-N) –o łącznej wartości: 343 PLN;
b) w Kategorii II dla:
– Zwycięzcy Kategorii II – nagrodę: tablet Intuos S Bluetooth (CTL-4100WLK-N) o łącznej wartości 429 PLN;
– Wyróżnionego Pierwszego Stopnia w Kategorii II – wyróżnienie: tablet Intuos S (CTL-4100K-N) o łącznej wartości 343 PLN;
– Wyróżnionego Drugiego Stopnie w Kategorii II: – wyróżnienie: tablet Intuos S (CTL-4100K-N) o łącznej wartości 343 PLN;
c) w Kategorii III dla:
– Zwycięzcy Kategorii III – nagrodę: tablet Intuos S Bluetooth (CTL-4100WLK-N) o łącznej wartości 429 PLN;
– Wyróżnionego Pierwszego Stopnia w Kategorii III – wyróżnienie: tablet Intuos S (CTL-4100K-N) o łącznej wartości 343 PLN;
– Wyróżnionego Drugiego Stopnie w Kategorii III – wyróżnienie: tablet Intuos S (CTL-4100K-N) o łącznej wartości 343 PLN;
Nagrody i wyróżnienia wskazane w pkt 1 powyżej nie podlegają opodatkowaniu podatkiem od wygranych w konkursach.
Nagrody i wyróżnienia, wskazane w pkt 1 powyżej, zostaną wydane wyłącznie w postaci określonej Regulaminem, bez możliwości wypłaty ich równowartości w gotówce lub zamiany na inną nagrodę lub wyróżnienie rzeczowe
Nagrody i wyróżnienia, wskazane w pkt 1 zostaną wręczone w terminie do dnia 31 lipca 2018 r., podczas uroczystości wręczenia, odbywającej się w Muzeum Narodowym w Krakowie.
Jeden Uczestnik może otrzymać w ramach Konkursu tylko jedną nagrodę albo tylko jedno wyróżnienie.
W skład nagród i wyróżnień nie wchodzi pokrycie lub zwrot kosztów dojazdu do Muzeum Narodowego w Krakowie w celu odbioru Nagrody.
§ 6. Postępowanie reklamacyjne
Reklamacje dotyczące spraw związanych z Konkursem należy składać wraz
z uzasadnieniem do Organizatora, w terminie 30 dni od daty ogłoszenia wyników Konkursu, zgodnie z § 4 pkt 5 Regulaminu. Reklamacje należy składać:
na piśmie na adres: Cystersów 9, 31-553 Kraków, z dopiskiem „Konkurs Teraz Komiks” – listownie (decyduje data stempla pocztowego) lub bezpośrednio w krakowskiej siedzibie Organizatora,
lub
za pomocą wiadomości e-mail przesłanej na adres e-mail: redakcja@krakow.agora.pl.
2. Reklamacje dotyczące jakości Nagrody należy składać do Organizatora, w terminie 12 miesięcy od daty doręczenia Nagrody. Reklamacje należy składać:
na piśmie na adres: Cystersów 9, 31-553 Kraków z dopiskiem „Konkurs Teraz Komiks” – listownie (decyduje data stempla pocztowego) lub bezpośrednio w krakowskiej siedzibie Organizatora,
lub za pomocą wiadomości e-mail przesłanej na adres e-mail: redakcja@krakow.agora.pl.
3. Organizator będzie rozpatrywać reklamacje w terminie 14 (czternastu) dni od dnia ich otrzymania. Odpowiedź w sprawie reklamacji zostanie przesłana na adres wskazany w reklamacji.
4. Powyższe postanowienia nie ograniczają praw Uczestników do dochodzenia roszczeń po przeprowadzeniu postępowania reklamacyjnego lub bez zgłaszania reklamacji w tym postępowaniu.
§ 7. Ochrona danych osobowych
Administratorem danych osobowych udostępnianych przez Uczestników lub ich opiekunów prawnych jest Organizator – Agora S.A. z siedzibą w Warszawie, ul. Czerska 8/10, 00-732 Warszawa.
Administrator przetwarza Wasze dane osobowe w celu:
przeprowadzenia Konkursu, w tym wyłonienia zwycięzców i wyróżnionych, odpowiedzi na pytania związane z Konkursem i rozpatrywania reklamacji;
wydania nagród i wyróżnień,
dochodzenia lub obrony przed roszczeniami związanymi z Konkursem.
Aby zobaczyć więcej informacji dotyczących przetwarzania Twoich danych, zapoznaj się z Załącznikiem do Regulaminu: „INFORMACJA O PRZETWARZANIU DANYCH OSOBOWYCH”.
§ 8. Postanowienia końcowe
Wszelkie pytania dotyczące Konkursu należy kierować na adres e-mail: redakcja@krakow.agora.pl
Załącznik do Regulaminu Konkursu
INFORMACJA O PRZETWARZANIU DANYCH OSOBOWYCH
Administratorem danych osobowych Uczestników i opiekunów prawnych zgłaszających Uczestników jest Organizator Konkursu „Teraz Komiks” – Agora S.A. z siedzibą w Warszawie, ul. Czerska 8/10, 00-732 Warszawa.
Będziemy przetwarzać Wasze dane osobowe w następujących celach:
W celu przeprowadzenia Konkursu, w tym umożliwienia dokonania zgłoszenia, wyłonienia zwycięzców i wyróżnionych, odpowiedzi na Wasze pytania związane z Konkursem i rozpatrywania Waszych reklamacji. Podstawą prawną przetwarzania jest jego niezbędność do realizacji prawnie uzasadnionego interesu administratora; prawnie uzasadnionym interesem administratora jest przeprowadzenie Konkursu (art. 6 ust. 1 lit. f Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE – ogólne rozporządzenie o ochronie danych, dalej: „Rozporządzenie”);
W celu wydania Wam nagrody lub wyróżnienia, jeżeli Uczestnik ją zdobędzie. Podstawą prawną przetwarzania jest jego niezbędność do wypełnienia ciążącego na administratorze prawnego obowiązku wydania nagrody zwycięzcy Konkursu lub wyróżnienia wyróżnionemu Uczestnikowi lub jego opiekunowi prawnemu (art. 6 ust. 1 lit. c Rozporządzenia);
W celu dochodzenia lub obrony przed roszczeniami związanymi z Konkursem. Podstawą prawną przetwarzania jest jego niezbędność do realizacji prawnie uzasadnionego interesu administratora; prawnie uzasadnionym interesem administratora jest możliwość dochodzenia lub obrony swoich praw w związku z Konkursem (art. 6 ust. 1 lit. f Rozporządzenia);
Zwracamy uwagę, że przetwarzamy dane osobowe w takim zakresie, w jakim je nam udostępniacie, w tym informacje, które umieszczone zostaną w treści Pracy konkursowej.
Dane osobowe Uczestników i opiekunów prawnych będą przetwarzane do czasu upływu okresu reklamacyjnego dla spraw związanych z Konkursem (patrz § 6 pkt 1 Regulaminu), a dane Uczestników i opiekunów, którzy zgłoszą roszczenia związane z Konkursem – do czasu ostatecznego załatwienia sprawy wynikłej ze zgłoszonych roszczeń, z zastrzeżeniem pkt 7 poniżej.
Dane osobowe zwycięzców i wyróżnionych będą przetwarzane do czasu upływu okresu reklamacyjnego dla spraw związanych z jakością nagród i wyróżnień (patrz pkt § 6 pkt 1 Regulaminu), a dane Uczestników i opiekunów prawnych, którzy zgłoszą roszczenia związane z Konkursem – do czasu ostatecznego załatwienia sprawy wynikłej ze zgłoszonych roszczeń, z zastrzeżeniem pkt 7 poniżej.
Będziemy przetwarzać dane osobowe Uczestników i opiekunów prawnych wyłącznie w celu dochodzenia roszczeń lub obrony przed roszczeniami także po upływie wyżej wskazanego okresu, lecz nie dłużej, niż przez okres przedawnienia roszczeń, wynikający z przepisów prawa;
Uczestnik i opiekun prawny ma prawo do:
– żądania: dostępu do swoich danych osobowych, ich sprostowania, usunięcia lub ograniczenia ich przetwarzania,
– wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną danych osobowych tj. Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
W zakresie, w jakim podstawą przetwarzania danych osobowych jest prawnie uzasadniony interes administratora (patrz pkt 2.1 i 2.3 powyżej), Uczestnikowi i opiekunowi prawnemu przysługuje prawo wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania jego danych osobowych, z przyczyn związanych z jego szczególną sytuacją.
Podanie danych osobowych nie jest wymogiem ustawowym ani umownym, lecz ich niepodanie uniemożliwia udział w Konkursie.
Administrator wyznaczył inspektora ochrony danych, z którym można skontaktować się poprzez e-mail: iod@agora.pl w każdej sprawie dotyczącej przetwarzania danych osobowych.",,
"https://wyborcza.pl/7,75517,23563631,natalia-fiedorczuk-i-jej-nowa-ksiazka-ulga-mowia-nam-ze.html","Natalia Fiedorczuk i jej nowa książka ""Ulga"". ""Mówią nam, że mamy cieszyć się chwilą i być szczęśliwi. Aż któregoś dnia nadchodzi wielkie 'bum'""","""Ulga"" Natalii Fiedorczuk to zupełnie inna książka od nagradzanej ""Jak pokochać centra handlowe"", choć też o kobietach i o trudnych doświadczeniach. - Chciałam sprawdzić się w formule klasycznej powieści - mówi autorka. I powołuje się na Nałkowską oraz Iwaszkiewicza.","Wczesne lata 90. O Natalii życzliwi mówią, że jest oryginalnym dzieckiem. Mniej życzliwi – że po prostu dziwnym. Ona wyobraża sobie, że będzie wielką artystką, nieważne, w jakiej dziedzinie. Zamyka się w pokoju i uderza w klawisze fortepianu, recytując przy tym wymyślane przez siebie wiersze. Pochłania książki, zaprzyjaźnia się z bohaterami.
Książki i muzyka, muzyka i książki. Tak już zostanie. Kiedy w 2017 r. Tygodnik „Polityka” nagrodzi ją Paszportem za debiutancką książkę „Jak pokochać centra handlowe”, ze sceny powie: – Jestem ogromnie zaskoczona, zaskoczyła mnie już sama nominacja. Zawsze marzyłam, by zdobyć nominację w kategorii muzyka popularna.",Natalia Fiedorczuk (Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta),"""Fiedorczuk studiowała język forów internetowych dla matek"" - przepraszam, ale w tym momencie wymiękłem.
To jakby napisać, że Melville studiował język wielorybów.-@@@-Pozdrowienia z Białegostoku ;)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,5203604.html",Nastolatki powiesiły się w stodole,"0
Wyszły od Anny, ruszyły kilkaset metrów do góry w kierunku domu Beaty. Po drodze wysłały jeszcze SMS-y do znajomych, że idą się wieszać. W stodole przerzuciły sznury przez belkę pod sufitem. O północy z niedzieli na poniedziałek już nie żyły.","Do tragedii doszło we wsi Bór, kilka kilometrów od Nowego Targu. Kilkadziesiąt zadbanych domów, remiza, kościół. W niedzielę 18-letnia Beata wyszła z domu po południu. Spotkała się ze swoją o dwa lata młodszą przyjaciółką Anną. Razem wybrały się na ognisko palone z okazji Zielonych Świątek. Wiadomo, że potem siedziały w domu u Ani. Wieczorem postanowiły, że skończą ze sobą. Napisały pożegnalne listy i ruszyły do Beaty, kilkaset metrów pod górę połataną asfaltową drogą. Po drodze Anna wysłała jeszcze do znajomych SMS, że chce się zabić. W stodole za domem Beaty odebrały sobie życie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,4242947.html",Kino się bierze za bary z przeszłością,"0
W niedzielę rusza Lubuskie Lato Filmowe w Łagowie. Lubisz patrzeć na czerwone dywany? Polujesz na autografy gwiazd pod pięciogwiazdkowym hotelem? Lubisz podglądać aktorów w basenie? Jeśli na jedno z tych pytań odpowiedziałeś twierdząco - nie jedź do Łagowa","W niewielkim miasteczku między Zieloną Górą a Gorzowem przez ponad tydzień potrwa najstarszy w Polsce festiwal filmowy. Lubuskie Lato Filmowe w Łagowie to dziś Międzynarodowy Festiwal Kina Europy Środkowej i Wschodniej. Impreza odbywa się każdego lata (z wyjątkiem lat 1982-83) od roku 1969, kiedy nosiła nazwę Festiwal Polskich Filmów Fabularnych.

Według Włodzimierza Piwowarczyka, operatora zielonogórskiego kina Newa, wszystko zaczęło się na premierze ""Popiołów"" w 1967 r. Reżyser Andrzej Żuławski i Daniel Olbrychski zasiedli na śniadaniu w zielonogórskiej Palmiarni. Olbrychski miał wtedy powiedzieć: - Pięknie tu. Może by jakiś festiwal zrobić.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,4587697.html",Popiela: akcja WON dla PSS PiS sukcesem,"0
- Zainteresowanie tym przedsięwzięciem przekroczyło nasze oczekiwania. Na stronie internetowej pod publicznym wnioskiem o odwołanie rządu podpisało się ponad 1,2 tys. osób - mówił wczoraj na konferencji Radosław Popiela, kandydat LiD na posła. - Co najmniej drugie tyle podpisów zebraliśmy na ulicach Szczecina.","Wotum Obywatelskiej Nieufności dla Politycznej Szarej Strefy PiS to pomysł Popieli. W specjalnych punktach WON oraz przez internet szczecinianie mogą składać podpisy pod wnioskiem o odwołanie rządu PiS i wyrazić sprzeciw wobec sposobu uprawiania polityki przez partię rządzącą. Akcja ma charakter symboliczny, bo rząd może odwołać tylko sejm.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10470101,Byly_pilkarz_Ruchu_jedzie_na_mistrzostwa_Europy_w___.html",Były piłkarz Ruchu jedzie na mistrzostwa Europy w... akrobatyce sportowej!,"0
Mariusz Śrutwa debiutuje w nowej roli - działacza Polskiego Związku Akrobatyki Sportowej. - To fantastyczny, widowiskowy sport, ale, niestety, niedoceniany przez kibiców - podkreśla.","Śrutwa prawdopodobnie nie zostałby fanem akrobatyki, gdyby nie jego córka Marta, 14-letnia utalentowana zawodniczka Sokolni Chorzów oraz reprezentantka Polski.

Były napastnik z Cichej docenia wielką sprawność akrobatów. - To, co potrafią zrobić ze swoim ciałem, zadziwia - mówi i przypomina zwycięzców pierwszej edycji telewizyjnego show ""Mam talent!"", który zakończył się wygraną duetu akrobatów. - Byli świetni, a w środowisku można usłyszeć, że jednak wcale nie są najlepsi - mówi.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,14834594,Nie_beda_jezdzily_tramwaje_miedzy_Katowicami_i_Chorzowem.html",Nie będą jeździły tramwaje między Katowicami i Chorzowem,"0
Od piątkowego popołudnia do wczesnego rana w poniedziałek nie będzie przejezdna linia tramwajowa między Katowicami i Chorzowem. Utrudnienia są związane z remontem torów wzdłuż parku Śląskiego.","Gotowe jest nowe torowisko i przez weekend będzie trwało przełożenie ruchu na nowy tor. Dlatego tramwaje na tym odcinku nie będą kursowały przez trzy dni. Tramwaje zastąpią autobusy, które będą miały oznaczenie T19. Będą jeździły na następującej trasie: Katowice Rynek - Katowice Sokolska (tylko w kierunku Chorzowa - stanowisko jak dla linii nr 6) - Katowice Chorzowska (tylko w kierunku Rynku) - Dąb Huta Baildon - Dąb Kościół - WPKiW Wesołe Miasteczko (stanowiska tymczasowe) - WPKiW Śląski Ogród Zoologiczny - WPKiW Wejście Główne (stanowiska tymczasowe) - Chorzów Stadion Śląski (stanowiska tymczasowe na ul. Parkowej).","Przez trzy dni zamiast tramwajów między Katowicami i Chorzowem, będą jeździły autobusy (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11428121,Byly_marszalek__nie_wiedzialem_o_wiezieniach_CIA.html",Były marszałek: nie wiedziałem o więzieniach CIA,"0
Były szef Agencji Wywiadu Zbigniew Siemiątkowski dostał zarzut za udział w zorganizowaniu w Starych Kiejkutach, niedaleko Szczytna tajnego więzienia CIA. Ówczesny marszałek województwa jest zaskoczony tymi informacjami","Przekroczenie uprawnień i naruszenia prawa międzynarodowego przez ""bezprawne pozbawienie wolności"" oraz ""stosowanie kar cielesnych"" wobec jeńców - ""Gazeta Wyborcza"" i ""Panorama"" TVP ujawniły treść zarzutów jakie prokuratorzy postawili Siemiątkowskiemu. B. szef AW miał brać udział w zorganizowaniu w Polsce ośrodka CIA, w którym przetrzymywano podejrzewanych o terroryzm. - W prokuraturze odmówiłem składania wyjaśnień i będę odmawiał na każdym etapie tego postępowania, również w sądzie - mówi ""Gazecie"" i ""Panoramie"" Siemiątkowski, dziś wykładowca uniwersytecki. Milczenie uzasadnia troską o bezpieczeństwo państwa.","Fot. Przemys,aw Skrzyd,o / Agencja Gazeta",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19014166,pilkarska-goraczka-piotr-grzymowicz-jak-adam-nawalka.html",Piłkarska gorączka. Piotr Grzymowicz jak Adam Nawałka,"0
Prezydent Olsztyna Piotr Grzymowicz skomentował na swoim blogu zmiany na stanowiskach dyrektorów instytucji kulturalnych w stolicy Warmii i Mazur. Nawiązuje przy tym do zasad, którymi kieruje się selekcjoner polskiej reprezentacji.","W ostatnich dniach urzędnicy dokonywali wyborów nowych dyrektorów Miejskiego Ośrodka Kultury oraz Olsztyńskiego Teatru Lalek. W pierwszym przypadku wybrana została Agnieszka Kołodyńska, która zastąpi Marka Marcinkowskiego. Za Zbigniewa Głowackiego teatrem pokieruje Adam Bartnikowski.

Prezydent Piotr Grzymowicz na swoim blogu dziękuje odchodzącym dyrektorom i wita nowych. Także i w tym wypadku nie obeszło się bez nawiązań do najgorętszej informacji ostatnich dni, czyli awansu piłkarzy na Euro 2016. Wybory szefów placówek kulturalnych prezydent porównuje z decyzjami selekcjonera Adama Nawałki. ""Odejście jednych otwiera drzwi przed drugimi i nie jest to tylko moja refleksja, ale także trenera naszej futbolowej reprezentacji, Adama Nawałki, pytanego o brak w kadrze na mecz z Irlandią kluczowych, kontuzjowanych zawodników. Ważne, żeby przez te otwarte drzwi weszli najlepsi. Zasadą, której hołduję w ostatnich latach, są konkursy i nawet jeśli ustawodawca przewidział możliwość ich ominięcia, to po ostatnich doświadczeniach stoję na stanowisku, że należy do minimum ograniczyć możliwość korzystania z wyjątków"" - czytamy na blogu prezydenta.",Piotr Grzymowicz podczas meczu tenisa. Elementem meczu była pomoc działaczowi tenisowemu Wojciechowi Włodarczykowi. (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,18384276,leasingteam-wrecza-dyscyplinarke-szefowej-zwiazku.html",LeasingTeam wręcza dyscyplinarkę szefowej związku,"1
Firma LeasingTeam, która przejęła w ramach outsourcingu ponad 400 pracowników Telewizji Polskiej teraz wyrzuca ich z pracy. Nawet szefów związków zawodowych. W czwartek wręczono dyscyplinarkę Agacie Ławniczak, wiceprzewodniczącej zarządu głównego związku zawodowego Wizja.","Agata Ławniczak jest jedną z ponad 70 już zwalnianych osób. Ale drugim związkowcem z zarządu związku zawodowego. Pierwszym, któremu wypowiedziano pracę był Jacek Pietrasiński ze związku zawodowego montażystów telewizyjnych. Jednak jego zwolnienie niedawno wycofano.

Dyscyplinarne grzechy dziennikarki

Pod koniec maja tego roku agencja pracy LeasingTeam próbowała już raz zwolnić Agatę Ławniczak, dokumentalistkę, wieloletnią dziennikarkę telewizyjną. Wtedy firma odstąpiła od tej decyzji.",,"Śmieciowa firma, wstyd tam pracować."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21672587,chciala-kajdanek-i-szubienicy-dla-tuska-dostanie-posade.html","Chciała ""kajdanek i szubienicy"" dla Tuska. Dostanie posadę?","Beata Nowosielska, urzędniczka, która zasłynęła wpisem o ""kajdankach i szubienicy"" dla Donalda Tuska, może mieć nowe zajęcie. Już w marcu minister środowiska Jan Szyszko wskazał ją jako nową przewodniczącą rady nadzorczej Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska w Toruniu.","Nowosielska była dyrektorem departamentu edukacji i komunikacji w Ministerstwie Środowiska. W piątek złożyła rezygnację. Powodem był wpis, który trzy dni wcześniej zamieściła na Facebooku. Wiadomość o przyjeździe do Polski szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska skomentowała słowami: „Powitanie dla Tuska? Kajdanki i szubienica”.
Wpis szybko obiegł media, odcięło się od niego Ministerstwo Środowiska. Oświadczyło, że „wyraża dezaprobatę dla tego typu wypowiedzi w przestrzeni publicznej”, a następnie poinformowało o rezygnacji urzędniczki z funkcji pełnionych w resorcie. Czy to oznacza koniec kariery Nowosielskiej w publicznych instytucjach? Niekoniecznie.",Donald Tusk (Agencja Gazeta / facebook.com/events/1389688917764572),"Jak za starej komuny - nowokomuna PiS działa w zasadzie tak samo. Nepotyzm ten sam. Partyjni i nadgorliwcy dostają posadki. Zmieniła się tylko rola Kościoła - teraz jawnie wspiera nowokomunę.-@@@-Torun ma wystarczajaco duzo chuliganow i nowych nie chce.-@@@-I znowu pani PIS-owka kłamie, bo BYŁO jej zamiarem obrażanie Tuska tylko dlatego, że nie jest z PIS-em. Wredna baba, nigdy nie powinna być urzędnikiem mojego państwa i mam nadzieję, że kiedy PIS przerżnie wybory, to wyleci z hukiem z posad zawdzięczanych podlizywaniu się Partii. Chyba, że wyborów nie będzie albo zostaną sfałszowane-@@@-tak to właśnie wygląda sekta pisowska, stanowiska, synekury a co w głowie, nie chce używać brzydkich słów. Jeżeli ma resztki honoru to zrezygnuje ale pewnie ich nie ma. Taka to służba cywilna w wydaniu pis, no niestety doczekaliśmy się okropnych czasów i prymitywów którzy rządzą-@@@-Problemem nie jest wpis na FB, ale to co się dzieje w jej głowie. Czy jeśli pani dyrektor przestanie obnażać się na fejsie to przestanie tak myśleć? Czy jeśli straci robotę to poziom jej frustracjizmaleje? Ilu jest takich jak ona, którzy pielęgnują w swoich umysłach krwawą mściwość za niewiadomo-co? Chyba już wolałbym to wiedzieć, niż cieszyć się, że ""ta pani już nigdy nikogo nie skrzywdzi"" (na FB).-@@@-""A na imię miałaś właaaaśnie Beata..."" Ech, Becia ostatnio jest w sferach rządzących najmodniejsza.-@@@-babsko jak cytat z w książki Jerzego Andrzejewskiego ""g..no zawsze na wierzch wypłynie"". Szczególnie to pisie.-@@@-Baba wykazala sie jedyna cecha jaka potrzebuja pislamisci by zajmowac stanowiska - nienawisc do drugiego sortu"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2088494.html",Świętokrzyscy lekarze wyjeżdżają za granicę,"0
Coraz więcej świętokrzyskich lekarzy myśli o podjęciu pracy w krajach Unii Europejskiej. Pierwsi już zdecydowali się na wyjazd do Anglii i Szwecji","Odkąd Polska jest członkiem Unii Europejskiej, lekarzom łatwiej jest uzyskać pracę w krajach Unii. W Świętokrzyskiem na wyjazd zdecydowało się dotąd trzech lekarzy - dwóch chce wyjechać do Anglii, jeden do Szwecji.

- Trudno powiedzieć, jak będzie dalej, ale każdego dnia odbieram coraz więcej telefonów od zainteresowanych wyjazdem - mówi pracownica Świętokrzyskiej Izby Lekarskiej.

Każdy chętny musi przed wyjazdem odebrać plik dokumentów ze swojej izby lekarskiej, wypełnić je i zwrócić. Medyków to nie odstrasza. - Widać, że są już po rozmowach z firmami, które poszukują lekarzy do pracy za granicą. Wiedzą, o co pytać i co mają od nas dostać - dodaje pracownica Izby.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23329491,pierwsza-od-roku-seria-trzech-porazek-arki-w-lidze-czy-przerwie.html",Pierwsza od roku seria trzech porażek Arki w lidze. Czy przerwie ją z Piastem?,"""Trzy porażki z rzędu"" nie brzmi jeszcze aż tak źle, lecz w przypadku Arki to seria nieczęsto spotykana. W tym sezonie dotąd w ogóle, wcześniejsza zaś miała miejsce rok temu. Mimo bezpiecznej przewagi nad strefą spadkową nikt nie wyobraża sobie, by liczba kolejnych przegranych Arki po meczu z Piastem Gliwice wrosła do czterech.","O grze Arki w obecnym sezonie można powiedzieć praktycznie wszystko. Były mecze spektakularne (3:0 z Koroną w Kielcach), efektowne (3:1 z Wisłą Kraków), efektywne (4:0 z Bruk-Bet Termalicą), tłumiące najlepszych (1:0 z Legią Warszawa; 4:1 z Jagiellonią Białystok), obfite w zdobycze bramkowe (5:0 z Sandecją Nowy Sącz). Były również niemożliwe do uwierzenia (2:3 z Jagiellonią), słabe (1:2 z Lechią Gdańsk), bardzo słabe (0:3 z Pogonią Szczecin), katastrofalne (2:4 z Lechią Gdańsk), kompromitujące (1:3 z Sandecją Nowy Sącz). W tym sezonie dla każdego można było znaleźć coś miłego.",Arka - Piast 0:0 (JAN RUSEK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20837690,przyjaciel-moskali-w-10-rocznice-smierci-wiktora-woroszylskiego.html",Przyjaciel Moskali. W 10. rocznicę śmierci Wiktora Woroszylskiego,"0
Niemal każda ocena - pozytywna czy krytyczna - utworów Wiktora Woroszylskiego funkcjonowała jako akt polityczny; odważny obywatel przesłaniał wybitnego pisarza.","Tekst archiwalny, ""Gazeta Wyborcza"" z 16 września 2006, ""Gazeta Świąteczna""

Właśnie ukazała się obszerna antologia poezji rosyjskiej sporządzona przez Wiktora Woroszylskiego ""Moi Moskale"" (Biuro Literackie, Wrocław 2006) - zbiór tłumaczeń poetów rosyjskich od Puszkina do Ratuszyńskiej wybranych przez polskiego poetę. Znalazłem tam nieznany mi dotąd wiersz Bułata Okudżawy, który mógłby służyć za motto całości:

Mówi pan Olbrychski
""Nie chcę mówić po rosyjsku,
Rosjanie wyrządzili Polsce dużo",Wiktor Woroszylski (FOT. PIOTR WÓJCIK / AGENCJA GAZETA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,2086684.html",Irina Prochorowa gości na Targach,"0
Spotkanie z główną redaktor NŁO Iriną Prochanową, oraz autorką ?Polskiej serii? Tatianą Izotową i rozmowa o tym, że jak się chce, to można - sobota, godz. 15.30, PKiN, sala Marmurowa","Irina Prochorowa jako młoda redaktor trzasnęła drzwiami w radzieckim miesięczniku ""Literaturnoje Obozrienije"" i stworzyła własne pismo. Od podstaw. Dokoła rozpadał się Związek Radziecki, rynek zawalały kryminały i brukowce, inteligencja lamentowała, że bez państwowych dotacji zginie wielka kultura. A Prochorowa z niewielkim zespołem wydawała swoje ""Nowoje Literaturnoje Obozrienije"". Solidne analizy literatury, ale też zmieniającej się rzeczywistości, prowokacyjne dyskusje o rosyjskich mitach, dobre nazwiska... Dzisiaj NŁO prenumerują slawiści na całym świecie, a doroczne redakcyjne ""Spotkania literackie w łaźni"" (łaźnia jest przenośnią), skupiają wokół pisma elitę humanistyczną Rosji.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,16118560,Stana_bloki_na_ugorach_pod_ekonomikiem_przy_ul__Dlugiej.html",Staną bloki na ugorach pod ekonomikiem przy ul. Długiej,"0
Firma Ekonbud-Fadom za 4 mln zł kupiła od miasta ziemię obok Zespołu Szkół Ekonomicznych. To hektar zdegradowanego terenu, na którym stanie kilka bloków","Wreszcie udało nam się sprzedać tę działkę - cieszy się Dariusz Lesicki, wiceprezydent miasta, odpowiedzialny za sprzedaż gruntów. Miasto przez lata próbowało pozbyć się ugorów na tyłach ul. Długiej, które kierowcy zaadaptowali na duży bezpłatny parking. Miejsce było akurat na postój - za ulicą znajdują się siedziby zielonogórskich sądów. Stąd też niedaleko na deptak. Teren jest także miejscem spotkań uczniów ekonomika, którzy przychodzą tam w przerwach na papierosa.","Zielona Góra, tyły ul. Długiej. Tu bloki postawi firma Ekonbud-Fadom (Fot. Kacper Kubiak/AG)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24084503,prawo-do-miasta-odrzuca-oferte-jacka-jaskowiaka-nie-bedzie.html",Prawo do Miasta odrzuca ofertę Jacka Jaśkowiaka. Nie będzie wspólnego klubu z Lewicą,"Prawo do Miasta odrzuciło ofertę prezydenta Jacka Jaśkowiaka, który chciał, żeby społecznicy stworzyli z Lewicą jeden klub radnych z jednym kandydatem na zastępcę prezydenta - Tomaszem Lewandowskim.","Prezydent Jacek Jaśkowiak zdobył 55,9 proc. głosów i wygrał wybory prezydenckie w pierwszej turze. Koalicja Obywatelska wprowadziła do rady miasta 21 osób i ma w niej większość. PiS ma dziewięcioro radnych, a Lewica i Prawo do Miasta - mimo wstępnych sondaży, które zakładały, że nie będą miały żadnego radnego - po dwoje. Do rady miasta dostali się liderka PdM Dorota Bonk-Hammermeister i Paweł Sowa oraz wiceprezydent Tomasz Lewandowski i Halina Owsianna z Lewicy.
Katarzyna Kierzek-Koperska będzie zastępczynią Jacka Jaśkowiaka",Debata prezydencka 'Wyborczej'. Na debacie spotkali się wszyscy kandydaci na prezydenta Poznania (PIOTR SKORNICKI),"Tak jak popieram wiele postulatów PdM tak nie rozumiem dlaczego nie potrafią zrobić politycznego targu. Puśćcie Lewandowskiego a w zamian zażądajcie realizacji WASZYCH postulatów. Wyborcy zapamiętają, że załatwiliście to czy tamto.
Dziwię się że z takiej okazji nie korzystają. Będą siedzieć z PISem w jednej budzie i obszczekiwać wszystkich interesantów przychodzących do Urzędu Miasta-@@@-Jaśkowiak chce ustawić całą scenę pod siebie? Brawo PdM, nie stańcie się marionetką i przystawką do rządzącej koalicji - nie po to na was głosowaliśmy!-@@@-Prawo do Miasta - jestescie zalosni, nie potraficie przegrywac i trawi was boldupizm, zamiast umiec pracowac ponad podzialami dla dobra Poznania i przeciw PISowi.-@@@-Co na tym dziwnym zabiegu miałoby zyskać PdM nie wiem, natomiast mogę sobie wyobrazić, co mogłoby stracić - twarz i wiarygodność.-@@@-Głosowałem na Jaskowiaka, lubię go,ale. To trochę jakby moja ulubiona sąsiadka, przyszła i zaproponowała żebym się rozwiódł, bo tak jej będzie lepiej. Panie Prezydencie, niech Pan nie mebluje życia innym.-@@@-to trochę wygląda tak, jakby to się odbywało na zasadzie: co prawda nie wygraliśmy, ale nie będziemy szli na żadne kompromisy, bo nikt nie będzie realizował naszego programu. Mniejsza z tym, że ten program nie uzyskał poparcia większości - albo wszystko albo nic.
Tylko co tym wyborcom, którzy was poparli da ugranie przez was nic?
Jaki kapitał zbijecie na tym niczym na przyszłość?
Jakim dorobkiem będziecie się chwalić, startując do kolejnych wyborów?

Nieobecni nie mają racji."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21766758,kuchnia-w-warszawie-droga-przez-make-czyli-jak-smakuje-prawdziwe.html","Kuchnia w Warszawie. Droga przez mąkę, czyli jak smakuje prawdziwe chlebiszcze","Monika Walecka, autorka bloga ""Gotuje, bo lubi"" oraz książki ""Opowiadania drewnianego stołu"", po pięciu latach emigracji wraca do Polski, żeby piec chleb i godnie reprezentować gluten w tych jakże ciężkich dla niego czasach.","Jeszcze nie opadł z niej na dobre złoty pył wielkiego świata, a już odgarnia bujny, kruczoczarny włos i przepasuje się fartuchem. Jest ciemna noc, kiedy pojawia się u bram piekarni Muffia na warszawskim Żoliborzu. Jej właściciele zgodzili się udostępnić Waleckiej swoją przestrzeń w godzinach, kiedy piekarze zapadają w smaczny i głęboki sen.
Czary glutenowej czarownicy
W kompletnej ciszy i intymnej samotności Monika zaczyna odprawiać swoje czary.
– Nie mam jeszcze własnego miejsca, dlatego moja piekarnia działa na razie wirtualnie. Chleby będzie można zaklepywać poprzez facebookowy profil „Cała w mące”, a potem osobiście odbierać je z moich rąk – tłumaczy Walecka. Na jej fanpejdżu można podejrzeć również, jak wygląda ekologiczna mąka i bomblujący się, pracujący zakwas, którego używa do wypieków, oraz drewniana, nieco koślawa łopata glutenowej czarownicy do wyjmowania bochenków z pieca. To wszystko uzupełnia opis „Usługi domowe” z deklaracją „Upiekę ci co tylko chcesz”. Nic więcej. Odzew na jej usługi jest jednak niezwykle entuzjastyczny.","Monika Walecka, autorka bloga 'Gotuje, bo lubi' oraz książki 'Opowiadania drewnianego stołu' (ALBERT ZAWADA)","jakoś mnie ta fota z niezdrowo pulchną Moniką, z niezdrową cerą, nie zachęca do jedzenie jej chleba. sorry Monika."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23806918,jest-zgoda-inwestora-na-ratowanie-unikalnej-wiaty-na-stacji.html",Jest zgoda inwestora na ratowanie unikalnej wiaty na stacji Szczecin Pogodno,"Oryginalna, żelbetowa wiata na stacji Szczecin Pogodno jest warta zachowania - uznał inwestor, który odpowiada za wielką modernizację linii kolejowej Szczecińskiej Kolei Metropolitalnej. To odpowiedź na apel szczecińskich architektów.","„Jesteśmy w kontakcie z młodymi architektami – autorami pomysłu zachowania i renowacji istniejących wiat” – poinformowało w poniedziałek towarzyszenie Szczecińskiego Obszaru Metropolitalnego, które jest liderem projektu budowy Szczecińskiej Kolei Metropolitalnej.
Inicjatywa architektów
To reakcja SOM na upublicznienie apelu architektów o zachowanie wiaty, która jest zadaszeniem peronu na stacji Szczecin Pogodno. Stacja jest na trasie Szczecińskiej Kolei Metropolitalnej – wartej ponad 600 mln zł inwestycji, która zostanie w najbliższych latach zrealizowana. Zakłada m.in. modernizację i przebudowę wszystkich stacji i przystanków, a także budowę nowych.","Koncepcja rewitalizacji wiaty na stacji Szczecin Pogodno autorstwa Igora Klyusa, Krzysztofa Żywuckiego i Sebastiana Łabędźa. (architektura-w-szczecinie.blogspot.com)","Miała być jak się zdaje wygodna i nowoczesna kolej, zachęcająca do podróży i porzucenia aut. Ale priorytetem jak widać to nie jest, bo skoro dworce mają być po pierwsze skansenem, a nie wygodnymi punktami gdzie można poczekać na pociąg gdy nie ma dobrej pogody, to ludzie nie będą nimi jeździć jak nie będą musieć.

To, że PKP jest mistrzem kiepskiej architektury i niefunkcjonalności to każdy wie. Wydawać się jednak mogło, że SOM wie po co i do czego robi kolejkę. Wydawać się mogło, że rozumie, że trzeba zrobić ją lepiej, nowocześniej i bardziej funkcjonalnie niż za PRL. Wydawać się mogło, że są w planie jakieś wyższe standardy. Jak się okazuje jednak nie. Wiata z PRL czyli kolejka tez będziemy w standardzie PRL. W sam raz dla miasta z PRL. I to wyszło od naszych super architektow, co jedynie dowodzi jakich dyletantów kształci politechnika. Nie liczy się człowiek, liczy się by było ładnie. O funkcjonalności i wygodzie pasażera nawet nie pomyśleli.

Gdyby był tam chociaż jeden zdrowo myślący człowiek to powiedziałby, że wiata nie spełnia współczesnych standardów funkcjonalności i komfortu dla pasażerów. Jak widać jednak takich standardów w projekcie kolejki nie zakładano.

Pociąg PRL odjeżdża z peronu PRL. Dlatego mieszkańcy wybiorą samochód.-@@@-Jeżeli warta zachowania, to może również warta skopiowania i powielenia na innych przystankach?
Konstrukcja, jak się wydaje, przeszła pomyślnie próbę czasu i związanego ze stadionem wandalizmu kibolstwa.-@@@-?konieczność oceny stanu technicznego obecnej infrastruktury oraz kosztów, które trzeba by ponieść w związku z jej modernizacją. Wszelkie zatem decyzje o ewentualnych zmianach zawartej umowy PKP PLK SA przeprowadzić musi po wielowątkowych analizach formalno-prawnych, technicznych i finansowych. Będziemy nadal rozmawiać z Partnerem PKP PLK SA o wartości pomysłu młodych architektów?.

Ja pierniczę, ale fantastyczny urzędowy bełkot! ""Wielowątkowe analizy formalno-prawne, techniczne i finansowe"".
Pomyślałby kto, że chodzi o sfinansowanie budowy rakiety kosmicznej, a nie renowację wiaty na przystanku kolejowym!
Ciekawe kto miał odwagę podpisać się pod czymś tak idiotycznym.-@@@-Gdzie tu zgoda inwestora? PKP się nie wypowiedziało, a to ono jest inwestorem. Ja w tym oświadczeniu zgody inwestora nie widzę ;-) Widzę oświadczenie lidera, który inwestorem nie jest :-)-@@@-Dobra decyzja. ale proszę po raz enty: nie stosujcie cytatu do kursywy! to podstawowy błąd! Albo kursywa, albo znak cytowania...-@@@-Bardziej interesujące jest czy pod wiaduktem, a koło peronu, przewidziano miejsce dla kolejnego odcinka obwodnicy śródmiejskiej. Czy za 5 lat nie okaże się że przystanek Pogodno i tory trzeba przesunąć o 10 m w kierunku parku i ulicy Noakowskiego."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2238924.html",CBOS o rządzie i premierze: więcej zwolenników Belki,"0
Rząd Marka Belki wyrazistszy. Coraz więcej Polaków ma o nim jakieś zdanie. Przybywa zwolenników gabinetu i przeciwników. Zwłaszcza zwolenników","W lipcowym sondażu CBOS blisko połowa badanych nie miała zdania o tym rządzie. W sierpniowym już tylko co trzeci jest obojętny.

Najwięcej zwolenników rząd Belki ma w elektoracie SdPl i - w mniejszym stopniu - SLD. Jednak również wśród wyborców PO i PSL zwolennicy rządu dominują nad przeciwnikami. Z kolei najwięcej przeciwników gabinetu jest w elektoracie PiS, zaś obojętnych - wśród wyborców LPR.

Rośnie też popularność samego premiera. Zadowolonych i niezadowolonych z tego, że Belka stoi na czele rządu, jest dziś niemal tyle samo.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,154682,24849710,witko-na-przekor-problemom.html","WITKO: Przetrwaliśmy, na przekór problemom","Udało nam się zbudować i utrzymać w stu procentach kapitałowo polską firmę rodzinną, która jest jednym z liderów kompleksowego wyposażania i projektowania laboratoriów. Na przekór wszystkim zawirowaniom polskiej gospodarki i ciągle rosnącej w naszym kraju konkurencji globalnej.","Pomysł na firmę narodził się w roku 1989, gdy Sławomir Witkowski, chemik z wykształcenia, chciał pogodzić kilka istotnych celów w swoim życiu: rozwijać się zgodnie z kierunkiem wykształcenia, zapewnić byt rodzinie (żona, dziecko, puste półki w sklepach, głodowe pensje ludzi po studiach) oraz stworzyć coś własnego, na co będzie miał wpływ.
W tamtym czasie w zakładach pracy, zwłaszcza w laboratoriach badawczych, niewiele się działo. Nie było nowoczesnej bazy sprzętowej, a odczynniki dostępne na naszym rynku były złej jakości i nie zapewniały powtarzalności wyników. Badania były prowadzone tylko na potrzeby krajów RWPG.
Sławomir Witkowski napisał więc z kolegą listy do kilku firm zachodnich z prośbą o rozważenie współpracy. Odpowiedziała J.T.Baker GmbH, Niemcy, filia J.T.Baker Inc US, która należała wówczas do korporacji P&G (Procter & Gamble).
Udało się umówić i Sławomir Witkowski pojechał na spotkanie. W rezultacie dziesięciogodzinnej rozmowy uzyskaliśmy wyłączność na dystrybucję wysokiej czystości odczynników do badań laboratoryjnych na terenie Polski. Nadal jesteśmy dystrybutorem tej firmy, która w międzyczasie zmieniła kilkukrotnie właścicieli. Obecnie jest częścią korporacji Avantor Performance Materials, US.
W tym czasie runął mur berliński, a Polska wkroczyła na drogę przemian demokratycznych. I tak to się zaczęło…
Najwięcej problemów sprawiła nam sama transformacja polityczno-gospodarcza. Ponieważ w budżecie państwa nie było pieniędzy, stosowano represyjny system podatkowy, by zapewnić jak największą ściągalność z podatków. A przepisy podatkowe nie były transparentne i zostawiały dużą dowolność interpretacji Izbom Skarbowym. Oznaczało to np. że urzędnicy w informacji w Urzędzie Skarbowym oraz w Urzędzie Celnym mówili, że można zwalniać z VAT produkty specjalistyczne, które miały służyć celom naukowo-badawczym. A w rezultacie późniejszej kontroli skarbowej okazywało się zupełnie inaczej, ponieważ w międzyczasie zmieniły się wytyczne ministra finansów.
Czytaj także:
Wozili Metallikę, Madonnę i Harry'ego Pottera. Teraz otworzyli oddział w Łodzi
I tak po kilkuletniej kontroli skarbowej na początku lat 2000 oraz kilkuletnich odwoływaniach, przez niewiarygodnie szybko przygotowany wyrok NSA (chodziło o to, by zapadł przed wejściem Polski do UE) musieliśmy oddać VAT od wszystkich kontraktów z instytutami badawczymi za lata 1999-2003. Straciliśmy oszczędności z pracy i wieloletnich wyrzeczeń.
Musieliśmy wiele się uczyć w zakresie nowoczesnych zachodnich metod badawczych w laboratoriach, nowoczesnych i bezpiecznych form magazynowania substancji chemicznych, spełniających już standardy europejskie – bo przewidywaliśmy, że Polska będzie musiała je spełniać, przepisów prawa, marketingu i promocji, zarządzania personelem, zarządzania firmą. Biorąc pod uwagę fakt, że firma wymagała naszej obecności i zaangażowania po 12-14 godzin na dobę, nie było to łatwe. Dzięki jednak ogromnemu wsparciu w domu naszych Matek, które wzięły na siebie ciężar prowadzenia domu i opieki nad córką, mogliśmy wyjeżdżać na konferencje naukowe, liczne szkolenia w kraju i za granicą.
Udało się nam nie załamać, nie zbankrutować, nie popaść na długie lata w długi lub choroby, po tąpnięciu w latach 2000-2004. Udało się zbudować i utrzymać w stu procentach kapitałowo polską firmę rodzinną, która jest jednym z liderów kompleksowego wyposażania i projektowania laboratoriów. Na przekór wszystkim zawirowaniom polskiej gospodarki i ciągle rosnącej w naszym kraju konkurencji globalnej.
Udało się stworzyć markę WITKO rozpoznawalną w branży oraz wypromować inne znaczące w świecie brandy, nieznane dotychczas w Polsce, jak np. marki J.T.Baker, WALDNER, Lab Logistics Group GmBH. Tej ostatniej jesteśmy udziałowcem od 2004 r.
Udało nam się stworzyć zespół pasjonatów – to jest kompetentnych i zaangażowanych specjalistów, którzy nie tylko oferują zaawansowane produkty z naszej oferty, ale też służą doradztwem polskim laboratoriom. Obecnie WITKO Group liczy około 70 osób, w tym 98 proc. są to osoby z wyższym wykształceniem, a dziewięć osób – z tytułem doktora.
Udało się konsekwentnie realizować misję WITKO, którą była i jest pomoc polskim placówkom badawczym w dostosowywaniu ich do światowych standardów.
Marzymy, by w przyszłości rozwinąć szeroko pojętą ofertę dla laboratoriów life science. Marzymy, by nasze wnuki nadal tak interesowały się firmą jak teraz. I by nie tylko polskie przedsiębiorstwa z sektora MŚP tworzyły aż 70 proc. PKB. Innymi słowy – by nie tylko one były eksploatowane do bólu ze swojego dorobku, by zapełniać kasę państwa.
Marzymy, by cały czas móc dorównywać zachodnim firmom w zakresie oferty programowej oraz zarządzania wiedzą i personelem.",Małgorzata Witkowska (MATERIAŁY PRASOWE),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6128805,Galeria_Centrum_dla_Wlochow_z_Uni_Credit_.html",Galeria Centrum dla Włochów z Uni Credit?,"0
W czwartek przyjadą do Szczecina przedstawiciele włoskiego banku Uni Credit, by przedstawić koncepcję tworzonego w naszym mieście centrum finansowego.","W centrum będzie pracować ok. pół tysiąca ludzi. Szczecińska placówka ma obsługiwać klientów biznesowych w Polsce, Niemczech i Austrii. Będzie to połączenie call-centre i tzw. back office [biuro przetwarzania danych - red.], które będzie świadczyć usługi dla biznesu.

Siedzibą biura - według naszych informacji - ma być dotychczasowy budynek Galerii Centrum. Bank chce rozpocząć działalność późną wiosną. Już rozpoczął rekrutację pracowników do biura.

Grupa bankowa Uni Credit ma banki w 23 krajach. Centrum biznesowe obsługiwać ma trzy banki z Europy Środkowej: polski Pekao SA, niemiecki HVB oraz Bank Austria. Według bankowców, rynki usług finansowych w tych trzech krajach i procedury obsługi już są na tyle podobne, że można je rozliczać w jednym centrum.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,23792535,polsko-litewskie-sejny-miasteczko-na-pograniczu.html","Polsko-litewskie Sejny, miasteczko na pograniczu","Wedle legendy Sejny założyli po bitwie pod Grunwaldem trzej rycerze Jagiełły. Byli w podeszłym wieku, a słowo ""seniai"" po litewsku oznacza ""starców"". Inna opowieść nazwę miasteczka wywodzi od słowa ""Seyny"", którym Krzyżacy określali pobliskie jezioro i rzekę. A jeszcze inna - od jaćwieskiego słowa oznaczającego zarośla.","Noc z 22 na 23 sierpnia 1919 r. w Sejnach i okolicach nie była spokojna. Około 900 członków i zwerbowanych ochotników Polskiej Organizacji Wojskowej gotowało się do walki z oddziałami litewskimi. W miasteczku stacjonowało 400 żołnierzy wiernych Tarybie (Radzie Państwowej Litwy).
W Sejnach utrzymywało się napięcie. Wiosną 1919 r. na Suwalszczyźnie wciąż przebywała armia pobitych w I wojnie światowej Niemiec. Dopiero 13 maja marszałek Francji Ferdynand Foch wystąpił do Rady Najwyższej ententy, by mocarstwa zażądały wycofania wojsk niemieckich z powiatów augustowskiego, suwalskiego i sejneńskiego. Po wielu dyskusjach 18 czerwca francuski attaché wojskowy w Kownie płk Constantin Reboul poinformował Tarybę, że ententa ustaliła linię demarkacyjną między Polską a Litwą – stronie litewskiej miała przypaść północna część powiatu augustowskiego oraz w całości powiaty suwalski i sejneński.","Fasada podominikańskiego kościoła - dawnej katedry, a obecnie bazyliki Matki Boskiej Sejneńskiej. Sejny liczą dziś ok. 6 tys. mieszkańców, ok. 20 proc. stanowią Litwini. W miasteczku znajdują się Szkoła Litewska, ośrodek kulturalny Dom Litewski oraz Konsulat... (Fot. Kosc/AGENCJA WSCHOD/REPORTER)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1167230.html",W niedzielę wybory parlamentarne w Austrii,"0
Tyle się dzieje, że nie potrzebujemy ani teatru, ani kabaretu - mówią Austriacy. Wybory zapowiadają się pasjonująco - dwie czołowe partie, rządzący ludowcy (ÖEVP) i opozycyjni socjaldemokraci (SPÖ), idą łeb w łeb, ewentualni koalicjanci - wolnościowcy (FPÖ) i Zieloni - też","W sondażach lepiej wypadają raz jedni, raz drudzy, ale różnice wynoszą 1-2 proc. Toteż nikt poważny nie próbuje wyrokować, co zdarzy się w niedzielę. Po raz pierwszy też co czwarty wyborca - a zdaniem niektórych ośrodków badania opinii publicznej nawet co trzeci - chce głosować inaczej niż w poprzednich wyborach. Chodzi głównie o wyborców partii Jörga Haidera (FPÖ), którzy w 1999 r. zapewnili jej nieoczekiwanie drugą pozycję i aż 27 proc. głosów. Teraz poparcie dla FPÖ spadło co najmniej o połowę. A część jej dawnego elektoratu poprze na pewno prawicową partię kanclerza Wolfganga Schuessla, z którą FPÖ współrządziła. Część uwierzy w socjalne obietnice socjaldemokratów, wątpliwe by wielu poszło do Zielonych, którzy idą w górę, ale głównie za sprawą wykształconej młodzieży z miast.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,1269189.html",Sylwetki naszej drużyny,"0
Pięcioro młodych gimnazjalistów z naszego miasta nie zawiodło na wtorkowym egzaminie prezydenckim w warszawskiej redakcji ?Gazety Wyborczej?. Bydgoska drużyna zajęła drugie miejsce ustępując tylko ekipie stołecznej zaledwie o 0,17 punktu. Przedstawiamy naszą wspaniałą drużynę","Maria Gruba, I Gimnazjum Katolickie

Miała nadzieję na wykorzystanie swojej wiedzy z zakresu przedmiotów humanistycznych. Nie zawiodła się. Mocno przydały się też jej umiejętności angielskiego, francuskiego i łaciny. Zdobyła aż 47 punktów (na 50 możliwych), co dało jej czwarte miejsce wśród uczniów rozwiązujących test humanistyczny. Uwielbia sport, turystykę, górskie wycieczki i narciarstwo.



Joanna Komar, Gimnazjum nr 47

Fachowiec w zakresie nauk przyrodniczych. Losowanie pytań było dla niej szczęśliwe. Test matematyczno-przyrodniczy rozwiązała jako trzecia w Polsce. Zdobyła aż 47 punktów. Na jej sukces bardzo liczyła mama Anna, przyjaciółka Marta, tata i dziadkowie. O swojej pani nie zapomniały także pies Majster i kot Bandyta. Jeszcze kilka takich sukcesów i Asia zrealizuje swoje marzenia - planuje studiować medycynę. Całe szczęście, że egzamin odbył się w tym roku. Już w lipcu wyjeżdża do USA. Być może na stałe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7864673,Figurka_swietej_od_kradziezy_nie_chroni.html",Figurka świętej od kradzieży nie chroni,"0
600 złotych ukradł swojej babci 17-letni wnuczek. Kobieta schowała je pod figurką świętej w kapliczce, którą się opiekowała. Do zdarzenia doszło w niedzielę około godziny 12 w jednej z podkrapkowickich miejscowości.","Kobieta ukryła pieniądze pod figurką w nadziei, że w ten sposób uchroni je przed kradzieżą. Jej myślenie okazało się mylne. Jej 17-letni wnuczek szybko zorientował się gdzie jego babcia ukryła pieniądze i skradł je w czasie, gdy kobieta udała się do kościoła. Okazało się, że tego typu kradzież to dla tego chłopaka nie pierwszyzna. Przyznał się do zabrania babci pieniędzy i oddał jej tyle, ilu mu z nich zostało, czyli 120 złotych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13461512,Tsunami_Beppe_Grilla_odmienia_Italie.html",Tsunami Beppe Grilla odmienia Italię,"2
- Eksplozja poparcia dla Beppe Grilla! - wołały wczoraj włoskie media. Sukces komika to najważniejszy fenomen wyborów parlamentarnych we Włoszech. Czy najgroźniejszy?","Zmęczenie kryzysem, zobojętnienie wobec polityki przeżartej skandalami korupcyjnymi, brak perspektyw na szybką poprawę nie zniechęciły Włochów do wyborów. Nie odwrócili się plecami.

Frekwencja była wprawdzie o ok. 7 pkt proc. niższa niż podczas poprzedniego głosowania, ale i tak wyniosła mniej więcej 74 proc. Wynika to po części z włoskiej tradycji chodzenia na wybory: do lat 80. na lokalach wyborczych wywieszano listy obywateli, którzy do urn nie przyszli. Ale jest to też wyraz wciąż żywej nadziei, że jest po co wrzucać kartę wyborczą.",Beppe Grillo (Fot. GIORGIO PEROTTINO Reuters),"Grillo = taki włoski Palikot. Panu Januszowi życzę podobnego wyniku w wyborach w Polsce. Czas przewietrzyć tę zatęchłą, partyjniacko - biurokratyczno - antyobywatelską ""scenę polityczną"" w naszym kraju"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,25521311,premiera-ksiazki-sebastian-krok-mentalne-pearl-harbour-o.html","Premiera książki ""Sebastian Krok. Mentalne Pearl Harbour"" o twórczości laureata Bielskiej Jesieni 2017 w Galerii Bielskiej BWA","Galeria Bielska BWA zaprasza w piątek 20 grudnia na premierę książki ""Sebastian Krok. Mentalne Pearl Harbour"". W planie jest potkanie z artystą i twórcami wydawnictwa. Wydawnictwo powstało z okazji wystawy Sebastiana Kroka w BWA.","Koncepcję książki opracowali Stach Szabłowski i Sebastian Krok, autorem fotografii z ekspozycji jest Michał Szlaga, projekt graficzny jest dziełem Mateusza Zieleniewskiego i Sebastiena Millota, a nad całością wydawnictwa i jego redakcją czuwał kurator wystawy - Stach Szabłowski.
Książka zawiera teksty krytyków i historyków sztuki poświęcone twórczości Sebastiana Kroka w kontekście wystawy „Mentalne Pearl Harbour”: „Road trip do Pearl Harbour” Stacha Szabłowskiego, „Droga do zatracenia” Marty Lisok oraz rozmowę Jagny Domżalskiej z artystą „Czuła demaskacja”. Teksty posiadają dwie wersje językowe: polską i angielską (tłumaczenie: Jarosław Fejdych).","Sebastian Krok, fragment wystawy 'Mentalne Pearl Harbour' w Galerii Bielskiej BWA (Fot. M. Szlaga)",
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19290681,150-lat-katowic-szczesc-boze-i-szczesliwego-powrotu-stare.html",150 lat Katowic. Szczęść Boże i szczęśliwego powrotu [STARE WIDOKÓWKI],"0
Dziś Barbórka i z tej okazji odwiedzili nas górnicy z kopalni ?Ferdynand?.","Między nimi, na dole pocztówki, umieszczono słowa górniczego pozdrowienia: Szczęść Boże, szczęśliwego powrotu na górę lub po prostu szczęśliwego powrotu. Zaś u góry widać górnicze godło składające się z dwóch skrzyżowanych narzędzi - żeloska i pyrlika. Natomiast to, co znajduje się w środku, zgodnie z logiką powinno być karbidką, ale bardziej przypomina jakiś wentylator. Obaj górnicy mają odświętne stroje. Ten z prawej strony, widać wyższy rangą, ma eleganckie czako z pióropuszem i szpadę, a drugi zwykłą czapkę, skromny mundur i w ręku trzyma puszkę na olej dolewany do karbidki.","Katowice, kopalnia 'Ferdynand', pocztówka z 1904 r. (Pocztówka ze zbiorów Muzeum Historii Katowic)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9526426,Zobacz_Kazimierz_w_niemieckim_filmie_z_czasow_wojny.html",Zobacz Kazimierz w niemieckim filmie z czasów wojny,"0
Odkrywamy tajemnice kolorowego filmu nakręconego przez Niemców podczas okupacji w Kazimierzu Dolnym. To unikatowy dokument z tamtych czasów.","Atmosfera na trzyminutowym filmie jest sielankowa - słoneczny dzień, żołnierze Wehrmachtu wyglądają z okien pociągu przejeżdżającego przez most w Dęblinie. Są zrelaksowani, uśmiechnięci. Cięcie i już jesteśmy przy szkole w Kazimierzu Dolnym, w której w czasie okupacji Niemcy urządzili sobie koszary. Dalej oglądamy świetnie znane krajobrazy z Kazimierza: Wisła, kościół farny, kamienice Przybyłów.



Nie da się jednak zapomnieć, że trwa wojna, widzimy żołnierzy schodzących z kazimierskiej baszty, albo biorących udział w musztrze. Kamera utrwaliła też, dziś już nieistniejące, drewniane zabudowania Małego Rynku. - Pożydowskie domy zostały rozebrane już po wojnie, teraz w tym miejscu jest pusty plac. Do dziś zostały jedynie dawne jatki, w których obecnie są sklepiki z pamiątkami - mówi Bożena Gałuszewska, która dokumentuje historię kazimierskich Żydów, a o dziejach miasteczka pisze na stronie internetowej wkazimierzudolnym.pl.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21501572,stachanowcy-z-nowogrodzkiej-przejmuja-panstwo.html",Stachanowcy z Nowogrodzkiej przejmują państwo,"Partia zbudowana na wodzostwie nie może zrozumieć tego, że władza i wola wodza nie sięgają wszędzie. Bo jak to? Jakaś społeczność ma zostać bez kontroli? Sama o sobie decydować? Bez dyrektyw z centrali?","Samorządność to trudna idea. To idea zakładająca, że grupy społeczne same decydują o sobie. Same, a więc nie partie, nie korporacje, ale obywatele. Polska samorządna to wielka zasługa rządów Tadeusza Mazowieckiego i Jerzego Buzka. Wielki skok cywilizacyjny polskich miast nie jest zasługą ministrów i rządów, to wielka praca radnych, wójtów burmistrzów i prezydentów.
Ale dla obecnej władzy samorządy to siedliska patologii, korupcji, nepotyzmu i tyranii. Nic dziwnego, jeśli wziąć pod uwagę, że Prawo i Sprawiedliwość wiedzę o samorządach czerpie – jak przyznał wicepremier Mateusz Morawiecki – z telewizyjnego serialu „Ranczo”.",Mateusz Morawiecki (fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta),"Dołączając się całym sercem do Pana apelu dodam myśl Marcina Lutra: „Jesteśmy odpowiedzialni nie tylko za to, co mówimy, lecz także za to, czego nie mówimy”. Sprzeciwiajmy się obecnej władzy wszystkimi możliwymi sposobami. Swoją drogą, czy nie myślał Pan kiedyś o założeniu Wolnego Miasta Gdańska - ""Gdańskiej Republiki Samorządnej""?-@@@-Trzeba głosować to wszystko a oni niech się dalej zakopuja.-@@@-Najwyzsza pora bic na alarm gdzie i czym sie da. Dzwonami, bebnami, pokrywkami... Poselprezes nie moze bazowac na lenistwie ludzi i umilowaniu swietego spokoju. Dopoty dzban wode nosi... a ucho juz jest mocno naderwane, w co ten moralny karzel nie wierzy, wierzac w swoj ""wodzowski geniusz"".-@@@-Stop glupocie. Stop pisowszczyznie. Mamy was dosc. Spadajcie z mojego zycia."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24152225,swieto-niepodleglosci-bialo-czerwone-kokardy-zawisly-na-drzewach.html",Święto niepodległości. Biało-czerwone kokardy zawisły na drzewach przeznaczonych do wycinki,"Drzewa na alei wjazdowej do Puszczykowa pod Poznaniem też nabrały w sobotę biało-czerwonych barw. Lokalni społecznicy, bez oglądania się na miejskie władze, zawiesili narodowe kokardy. - Odświętna dekoracja ma podkreślić historyczny charakter miejsca i dumę z naszej przyrody - tłumaczą.","Puszczykowskie organizacje pozarządowe zaproponowały odświętne udekorowanie grobli z okazji obchodów 100-lecia niepodległości. To była społeczna inicjatywa ponad podziałami, bo w to przedsięwzięcie zaangażowały się zarówno stowarzyszenia – Nasze Puszczykowo i Aktywne Puszczykowo, jak i Fundacje – Fiedlerów i Aktywności Lokalnej, a także KOD Wielkopolska.
Święto niepodległości. Chcą Alei Puszczykowian
W ramach akcji „Grobla Patriotka” kokardy w narodowych barwach przewiązano na drzewach, które stoją w zabytkowej alei wjazdowej do miasta od strony drogi wojewódzkiej nr 430 prowadzącej do Mosiny.",Grobla Patriotka w podpoznańskim Puszczykowie (Facebook Stowarzyszenie Ekologiczne Puszczykowo),"niedawno wracałam z Puszczykowa tą drogą. Na drzewach wisiały napisy -""chcą mnie wyciąć"", w miasteczku widać było plakaty z protestami w sprawie przebudowy tej drogi kosztem kilkudziesięcioletnich zdorwych drzew.
Właśnie przeczytałam, (a i widziałam tłumaczenie burmistrza i żal mieszkańców) że w okolicach Wyrzyska wycięto kilkanaście kilkusetletnich dębów, tylko dla poszerzenia drogi (dość wąskiej). Nie wierzę, że nie można byłoby zbudować tej drogi gdzieś obok, a ten fragment zostawić dla ruchu lokalnego. Jak przyznał jeden z mieszkańców wypowiadających się w sprawie- nie będzie tego klimatu i cienia, które dawały dęby, będzie smród, brud, i kostka brukowa z asfaltem.
Gdyby były piły ręczne, nie dałoby się tak szybko uporać z drzewami."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,7974547,Wiecej_racjonalnosci__mniej_histerii.html","Więcej racjonalności, mniej histerii",0,"Felieton polityczny

Im więcej wiemy o katastrofie smoleńskiej, tym bardziej upewniamy się, że została ona spowodowana przez nałożenie się na siebie wydarzeń przypadkowych lub takich, których można było uniknąć. Gdyby nad lotniskiem smoleńskim nie było mgły, gdyby piloci mieli większe doświadczenie z radzeniem sobie w sytuacjach nadzwyczajnych, gdyby wyprawa na uroczystości katyńskie została przygotowana lepiej i był czas na posadzenie samolotu na lotnisku awaryjnym lub gdyby od razu wybrano lotnisko mające lepsze warunki nawigacyjne, gdyby samolotowy system ostrzegania uwzględniał dane lotniska smoleńskiego, gdyby piloci byli bardziej asertywni w stosunku do przełożonych i w swych decyzjach kierowali się wyłącznie procedurami, których ich uczono, gdyby dowódca lotnictwa bardziej myślał o bezpieczeństwie pasażerów niż o skutkach odwołania uroczystości katyńskich i zabronił lądowania we mgle, gdyby obsługa w Smoleńsku nie brała pod uwagę politycznych implikacji zamknięcia lotniska, tylko zabroniła lądowania, gdyby nie było rywalizacji o to, które uroczystości katyńskie - ""premierowskie"" czy ""prezydenckie"" - okażą się większym sukcesem...",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,12844161,Dwa_dni_przed_zlozeniem_budzetu_prezydent_chce_rozmow.html",Dwa dni przed złożeniem budżetu prezydent chce rozmów,"0
Projekt przyszłorocznego budżetu musi wpłynąć do rady miejskiej najpóźniej w czwartek, a tymczasem prezydent nie rozmawiał o nim nawet z koalicjantem z PSL. Rozmowy z opozycją mają się odbyć dziś. - A tak pięknie mówił prezydent 11 listopada o współpracy, aż łzy się cisnęły do oczu - komentuje Zenon Krawczyk, radny SLD","Projekt budżetu musi trafić do biura rady miejskiej do 15 listopada. Dokument jest już praktycznie gotowy. - Pozostały jeszcze właściwie kwestie techniczne, np. układanie tabelek z wydatkami - mówi skarbnik miasta Sławomir Szlachetka.

Są propozycje mieszkańców

O szczegółach nie chce jeszcze rozmawiać. Wiadomo, że deficyt wyniesie ok. 39 mln zł i ma być pokryty z pożyczki w Europejskim Banku Inwestycyjnym. Miasto, jak pisaliśmy, dwa lata temu zaciągnęło w EBI największy w historii miasta kredyt - 200 mln zł. Z pieniędzy na inwestycje mogliśmy korzystać przez trzy lata. Pozostało jeszcze do wykorzystania 40 mln zł.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1360432.html",Globalna polityka monetarna?,"0
Banki centralne ostatni raz współpracowały po zamachach terrorystycznych 11 września. Dokładnie tydzień po ataku wszystkie najważniejsze (EBC, Fed, Bank of England, Bank of Canada) obniżyły stopy procentowe.","Banki centralne ostatni raz współpracowały po zamachach terrorystycznych 11 września. Dokładnie tydzień po ataku wszystkie najważniejsze (EBC, Fed, Bank of England, Bank of Canada) obniżyły stopy procentowe. Na cięcie zdecydował się nawet Bank of Japan, choć był to ruch symboliczny - stopy w Japonii, i tak bardzo niskie, spadły do poziomu 0,1 proc. Finansiści chcieli wysłać czytelny sygnał, że pomogą gospodarce światowej w trudnych chwilach. Później nie było już koordynacji i każdy bank centralny prowadził własną politykę, walcząc z recesją na swój sposób. Czy banki znów zewrą szyki w wypadku konfliktu w Iraku? To raczej mało prawdopodobne - obecnie sytuacja poszczególnych gospodarek jest diametralnie różna i wspólna obniżka nie dałaby żadnego efektu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22431020,po-co-nam-te-wiezowce-kurii-nie-wystarcza-kamienice-komentarz.html",Po co nam te wieżowce? Kurii nie wystarczą kamienice? [KOMENTARZ],"- Mam wrażenie, że skromniejsza inwestycja niż wieżowiec bardziej przystaje do Kościoła papieża Franciszka - pisze Wojciech Tymowski.","""Wściekam się, że plan zagospodarowania rejonu ul. Poznańskiej powstaje już siedem lat. Jednak w interesie miasta jest, by go podzielić i odłożyć do dalszych analiz część z wieżowcami” – napisał w „Stołecznej” Michał Wojtczuk. Byłoby to racjonalne rozwiązanie wyjątkowo ostrego sporu. Kością niezgody są wieżowce dopuszczone przy wylocie Nowogrodzkiej na ul. Emilii Plater. Zgodziła się na to rada dzielnicy, niedługo sprawę będzie rozstrzygać Rada Warszawy.
Las wieżowców w centrum","To na tej działce, gdzie dziś parkują samochody, kuria metropolitalna chciałaby postawić drapacz chmur (FRANCISZEK MAZUR)","Ale dlaczego stoją Oxford Tower i Marriott? One też są tam gdzie zaczyna się 30 metrowa, zwarta zabudowa. Aaaaa są faktycznie oddzielone Emilii Plater i podjazdem pod hotel. To jest zmieniające się miasto. A w miastach buduje się wieżowce na takich działkach. I bardzo dobrze, że ten plan został przyjęty. To będzie ciekawy kawałek miasta jak już wszystkie wieże zostaną zbudowane. Super!-@@@-Kuria to po prostu firma, skierowana na łatwy zarobek. W skali planowanego budynku ""Nycztower"", przy dzisiejszych cenach to ostrożnie licząc 2,5 mln na miesiąc (ich dola za samą działkę, drugie tyle dla inwestora). Gdyby KK był organizacją religijną, nie rynkową, bardziej by im zależało na zabytkowej drodze krzyżowej koło kościoła, którą trzeba będzie wyburzyć. Dochodzi do tego, że my, ateiści i antyklerykałowie, bronimy dziedzictwa kulturowego katolicyzmu przed pazernymi klechami-biznesmenami.-@@@-Wpływy z tacy maleją?
I BARDZO DOBRZE!!!
Może to wam pedofilskie katabasy uświadomi w końcu jakie macie naprawdę poparcie w społeczeństwie oraz gdzie (czyli TAM, DOKŁADNIE TAM) ma was coraz więcej osób.
Czas skończyć z okupacją Polski przez watykańskich najeźdźców!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23463082,kajetan-p-stanal-przed-sadem-proces-odbywa-sie-w-sadowej-twierdzy.html",Kajetan P. stanął przed sądem. Proces odbywa się w sądowej twierdzy dla najgroźniejszych przestępców,"Obiekt, w którym sądzony jest Kajetan P., wykorzystywano głównie po to, by przesłuchiwać świadków koronnych. Przy Kocjana toczą się m.in. procesy w sprawie ""gangu obcinaczy palców"" czy zabójstwa generała Marka Papały.","Nie ma wątpliwości, że sądzeni są tam najgroźniejsi przestępcy. Prowadzenie w tym miejscu procesu Kajetana P. jest jednak zaskoczeniem. To najpewniej środki ostrożności z uwagi na olbrzymie zainteresowanie mediów. W poniedziałek przed sądem przy Kocjana na rozprawę oczekiwało kilkudziesięciu dziennikarzy. Nie mogli wejść do budynku.
Sędzia Danuta Kachnowicz zdecydowała o wyłączeniu jawności. 
Poniedziałkowa rozprawa rozpoczęła się przed godz. 11. Konwój z oskarżonym dojechał na miejsce z półgodzinnym opóźnieniem. Jak się dowiedzieliśmy, rozprawie przygląda się m.in. rodzina zamordowanej przez Kajetana P. kobiety.","Kajetan P. jest sądzony w budynku, w którym toczą się m.in. procesy w sprawie 'gangu obcinaczy palców' czy zabójstwa generała Marka Papały (ADAM STĘPIEŃ)","Panowie i panie z Wyborczej wyślijcie kogoś na salę rozpraw.Dziennikarze dopuszczeni na salę rozpraw mogą opisyawać proces, nie mogą go transmitować.-@@@-Ile takich psycholi żyje obok nas ?Straszne :("
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,22559192,aktualizacja-rosa-walczy-w-lidze-mistrzow-jej-rywalem-mistrz.html","Rosa powalczyła z mistrzami Włoch, ale to rywale zdobyli komplet punktów",Koszykarze Rosy Radom pomimo bardzo dobrego otwarcia meczu nie zdołali pokonać mistrzów Włoch - Umany Reyer Wenecja. Rywale wykazali się większym doświadczeniem i spokojem w kluczowych sytuacjach i zasłużenie wygrali.,"Na szczęście ostatni niedzielny mecz z Polskim Cukrem Toruń pokazał, że podopieczni Wojciecha Kamińskiego są w dobrej dyspozycji. Czy ona wystarczy na Włochów. Dziś kibice po raz pierwszy w sezonie zobaczą Ryana Harrowa, który otrzymał ""list czystości"" i jest pełnoprawnym koszykarzem Radomskich Smoków.
Harrow oczywiście wybiegł w pierwszej piątce, ale to nie on został bohaterem pierwszych minut. Te zdecydowanie należały do Czecha Patrika Audy. To właśnie silny skrzydłowy zdobył sześć pierwszych oczek meczu, a po trafieniu Michała Sokołowskiego zza linii 6,75 m gospodarze sensacyjnie prowadzili 9:1! Wówczas kibicom zaczął się przypominać inauguracyjny mecz radomian z Medi Bayreuth. Wtedy też podopieczni Wojciecha Kamińskiego rewelacyjnie rozpoczęli (prowadzili nawet różnicą 17 punktów), by ostatecznie wysoko ulec rywalom. Tym razem sympatycy basketu takiego scenariusza sobie nie życzyli.",Patrik Auda - Rosa Radom (Marcin Kucewicz),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5485288,Lodzianie_popieraja_WWI.html",Łodzianie popierają WWI,"0
Działacze SLD zaczęli zbierać podpisy pod petycją, by to właśnie w Łodzi miała siedzibę jedna z dziewięciu europejskich Wspólnot Wiedzy i Innowacji (WWI).","W czerwcu Polska przegrała batalię o lokalizację we Wrocławiu siedziby Instytutu Innowacji Technologii. Instytut będzie mieć siedzibę w Budapeszcie, ale w różnych krajach zostaną utworzone podległe mu instytuty naukowo-badawcze. I właśnie Łódź stara się o jeden z takich instytutów. W nich będą pracować naukowcy nad zagadnieniami dotyczącymi nowych technologii, do których zostaną przydzieleni (może to być branża medyczna, informatyczna itd.). Pomysł, by Łódź powalczyła o przyznanie Wspólnoty Wiedzy i Innowacji, ogłosił dwa tygodnie temu Krzysztof Makowski, szef SLD w Łódzkiem.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,22680003,gdy-nie-usuwa-sie-drzew-puszcza-odnawia-sie-szybciej-i-zdrowiej.html","Gdy nie usuwa się drzew, puszcza odnawia się szybciej i zdrowiej - mówi prof. David Haskell. Ma też dobrą radę dla polityków","Politycy powinni pójść do puszczy Białowieskiej, by pooddychać jej powietrzem, poczuć rękami glebę, posłuchać śpiewu ptaków i szumu drzew - radzi prof. David Haskell, autor książki ""Ukryte życie lasu"".","David Haskell jest profesorem biologii w Sewanne: The University of the South w stanie Tennessee w USA i autorem książki “Ukryte życie lasu. Rok podglądania natury” (w oryginale “The Forest Unseen”), która znalazła się w finale Nagrody Pulitzera.
Wojciech Mikołuszko: Aby napisać „Ukryte życie lasu”, wybrał pan mały fragment lasu i uważnie go obserwował przez cały rok. Co to był za las i dlaczego akurat ten?
Prof. David Haskell: Po prostu mieszkam bardzo blisko niego. Ponadto to obszar o dużej różnorodności biologicznej. Pada tam sporo deszczu, teren ma skomplikowane ukształtowanie, a las nigdy nie był wycięty do zera. Wiedziałem więc, że będzie tam różnorodność roślin, płazów, ptaków; mnóstwo interesujących historii w jednym miejscu. A konkretny metr kwadratowy wybrałem zimą, z wygody – była tam skała, na której mogłem przysiąść i obserwować. Nie znałem wcześniej tego miejsca, nie mogłem więc przewidzieć, jakie rośliny wyrosną na wiosnę, jakie zwierzęta przyjdą. To miejsce odsłaniało swoje tajemnice stopniowo, przez cały rok.","David Haskell, autor książki 'Ukryte życie lasu', przez cały rok obserwował jeden metr kwadratowy lasu w stanie Tennessee (Sewanee: The University of the South)","Próba przekonania, że białe jest białe. Przykre, że trzeba to robić wobec masy szkodników na ministerialnych stołkach.-@@@-puszcza białowieska jest lasem w którym ludzie prowadzą gospodarkę leśna (zarządzają tym co rośnie) od paruset lat. las naturalny na siedlisku grądowym (a takie dominuje na obszarze puszczy) jest lasem niezbyt bogatym w gatunki drzewiaste... więc las sztuczny, z gatunkami obcymi, wprowadzonymi przez człowieka. ale i tak będzie walka pod hasłem"" las naturalny niszczą. dla ścisłości, nikt nie wycina drzew w Parku Narodowym.-@@@-Zaraz przyjdzie jakiś kretyn i zacznie się upierać, że jedynie wycinka jest dobra dla lasu, prof. Haskell nie jest żadnym naukowcem, bo żeby wiedzieć coś o lesie, trzeba być leśnikiem po 5-letnim technikum i w ogóle...-@@@-Głupota ""elity"" rządzącej jest porażająca. Do nich wciąż nie dociera, że znaczna część społeczeństwa chce mieć rozległe i rosnące z najmniejszą ingerencją człowieka obszary leśne. TO SPOŁECZEŃSTWO JEST WŁAŚCICIELEM TYCH LASÓW I MA DO TEGO PRAWO.
Jeśli Lasy Państwowe chcą prowadzić na jakimś obszarze planową gospodarkę leśną, to niech kupią ziemię, zalesią i tam sobie zaprowadzają własne porządki, jak rolnik na swoim polu.-@@@-Mczczą się na drzewach za TĘ BRZOZĘ."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17508095,Klotnia_o_lodowisko__prezydent_Rafal_Bruski_kontra.html",Kłótnia o lodowisko: prezydent Rafał Bruski kontra SARP,"0
Architekci oskarżają ratusz, że rezygnuje z ?niepowtarzalnego?, gotowego od lat projektu na kryte lodowisko. I wydaje pieniądze na nowy, ryzykując, że będzie dużo gorszy. Prezydent Rafał Bruski w odpowiedzi obnaża kulisty tej inwestycji, wylicza błędy poprzedniej koncepcji i twierdzi, że tak naprawdę nie on, ale jego poprzednik, z tego projektu zrezygnował.","Bydgoscy architekci domagają się wyjaśnień od ratusza w sprawie projektu lodowiska przy Łuczniczce od stycznia. Małgorzata Schmidt, prezes bydgoskiego oddziału Stowarzyszenia Architektów Polskich, i Anna Pawlicka-Zabojszcz, wiceprezes oddziału, w pierwszym piśmie wysłanym do urzędników pytały, dlaczego miasto porzuca ""Projekt 3"" z Rybnika, uznany za najlepszy spośród siedmiu zgłoszonych na ogłoszony w 2006 r. konkurs architektoniczny (ze względu na kształty jest potocznie nazywany ""łezką"" bądź ""kroplą""). Ich zdaniem ten projekt jest ""piękny i niepowtarzalny"".",Najnowsza wizualizacja lodowiska przy hali Łuczniczka. (Materiały prasowe),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24400486,prawicowy-publicysta-i-wnuk-anny-walentynowicz-wystartuja-w.html",Prawicowy publicysta i wnuk Walentynowicz chcą wystartować w wyborach w Gdańsku,"Grzegorz Braun, prawicowy publicysta i reżyser, oraz Piotr Walentynowicz, radny miejski w kadencji 2014-2018, chcą kandydować w przedterminowych wyborach na prezydenta Gdańska. Teraz muszą zebrać co najmniej trzy tysiące podpisów od mieszkańców i mieszkanek Gdańska.","3 marca w Gdańsku odbędą się przedterminowe wybory na prezydenta Gdańska. Na start w wyborach z komitetu wyborczego wyborców „Wszystko dla Gdańska” zdecydowała się Aleksandra Dulkiewicz, komisarz Gdańska, do śmierci Pawła Adamowicza jego pierwsza zastępczyni, wiceprezydent ds. polityki gospodarczej.
Dwie największe partie – Prawo i Sprawiedliwość oraz Platforma Obywatelska – ogłosiły, że nie będą wystawiać swojego kandydata.
Tymczasem mamy dwóch kandydatów, którzy będą się ubiegać o fotel prezydenta Gdańska. Jednym z nich jest Grzegorz Braun, prawicowy publicysta i reżyser, autor m.in. filmu dokumentalnego „Plusy dodatnie, plusy ujemne” o kontaktach Lecha Wałęsy z SB.",Grzegorz Braun (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Grzegorz Braun, faszystowski clown, może sobie być prezydentem piaskowej wyspy na zalewie Wiślanym, a Walentynowicz może być jego pierwszym admirałem i szefem stoczni papierowych okrętów. Putin na pewno się ucieszy z nowej bazy. Ale od Gdańska wara wam pajace!-@@@-to jednak jest kandydat PIS. skoro 2 miesiące temu gość z ramienia PIS startował w wyborach samorządowych to kimże jest ów ""kandydat niezależny"" jak go zapewne przedstawią?-@@@-I po co nam jeszcze kabarety w Polsce?-@@@-Widzi żaba że konie kują i też łapę wystawia.-@@@-Czy tego chamstwa nie ma końca ? Prostactwo pisowskie.-@@@-PiS powiedział, że nie wystawi kandydata? Nie skłamał, ponieważ nie wystawia jednego tylko dwóch. A PO zapewne uwierzyło.-@@@-Fajna menażeria. Taka wolska .
Pis da ci kandydaci.-@@@-Ci panowie powinni zacząć zbiórkę podpisów poparcia w zakładach dla ludzi z problemami psychicznymi. Choć i to raczej niewiele zmieni ... Życzę spektakularnej porażki."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6436501,Rosja__nie_zdecydowalismy_jeszcze_o_wznowieniu_wspolpracy.html",Rosja: nie zdecydowaliśmy jeszcze o wznowieniu współpracy z NATO,0,"- Nie zdecydowaliśmy jeszcze o pełnym wznowieniu współpracy z NATO - powiedział w piątek Dmitrij Rogozin, przedstawiciel Moskwy przy NATO. Prace Rady Rosja - NATO zostały zawieszone po rosyjsko-gruzińskiej wojnie o Osetię Południową latem ub.r. Szefowie dyplomacji 26 państw NATO niedawno porozumieli się w sprawie szybkiego wznowienia formalnych kontaktów z Rosją. Jednak Rogozin zapowiedział wczoraj, że Kreml może o tym zdecydować dopiero pod koniec maja. Narzekał, że Rosja nie ma w Radzie prawa weta.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2577709.html",Czy Józef Płoskonka będzie ministrem spraw wewnętrznych i administracji w nowym rządzie,"0
Według tygodnika ?Newsweek? Józef Płoskonka jest jednym z kandydatów do objęcia stanowiska ministra spraw wewnętrznych i administracji w rządzie, który powstanie po wyborach parlamentarnych.","Były wojewoda kielecki, wiceminister w MSWiA w rządzie Jerzego Buzka, a obecnie doradca prezesa NIK, ma być faworytem kandydata na premiera Jana Rokity. Co Pan na te ministerialne przymiarki?

Józef Płoskonka: Dziennikarze mają prawo pisać o różnych propozycjach. Miło, że pamiętają jeszcze takie nazwisko jak Płoskonka. Nie zostaje się jednak ministrem z nadania dziennikarzy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1571308.html",Pierwsi absolwenci WSZ,"0
Setka absolwentów odebrała w niedzielę po południu dyplomy ukończenia prywatnej Wyższej Szkoły Zarządzania","Setka absolwentów odebrała w niedzielę po południu dyplomy ukończenia prywatnej Wyższej Szkoły Zarządzania. Uroczystość odbyła się w hotelu Novotel. Sto osób, które odebrało dyplomy, to pierwsi absolwenci szkoły, która pierwszy nabór przeprowadziła w 1999 r . Kolejne 25 osób ukończyło w tym roku studia podyplomowe. Podczas uroczystości wykład ""Polska w przededniu wejścia do Unii Europejskiej"" wygłosił były minister finansów Jarosław Bauc. Wyższa Szkoła Zarządzania to uczelnia niepaństwowa. Kształci w specjalności ekonomia menedżerska na poziomie licencjackim.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1613888.html",Rozmowa z mecenasem Rzepką,0,"Janusz Kędracki: Jak to się stało, że Pan, jeden z czołowych działaczy prawicy w Kielcach, broni Henryka Długosza, lidera lewicy?

Edward Rzepka: A co ma jedno z drugim wspólnego. Ja go bronię jako adwokat przed nietrafnymi zarzutami, a nie jako polityk.

Ale to przecież Pana przeciwnik polityczny...

- Kiedyś był, teraz nie zajmuję się polityką, tylko adwokaturą. A gdy zajmowałem się, nie uważałem nikogo za przeciwnika, najwyżej rywala czy konkurenta. Nigdy nie byłem politykiem wojny. Gdyby więcej polityków tak postępowało, nie mielibyśmy tylu gorszących sytuacji w życiu publicznym.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,16849625,Pierwszy_na_swiecie_pomnik_Wikipedii_stanal_w_Slubicach.html",Pierwszy na świecie pomnik Wikipedii stanął w Słubicach,"0
El Monumento a Wikipedia, Wikipedia-Denkmal, The Wikipedia Monument, Monument a Wikipédia... itd. Kiedy w Słubicach odsłaniano pierwszy na świecie pomnik Wikipedii, w internecie hasło dotyczące tego pomnika było już w 22 wersjach językowych.","Nie w St. Petersburgu na Florydzie, gdzie wymyślono Wikipedię, nie w San Francisco, gdzie jest siedziba fundacji, nie w Rzymie czy Paryżu, ale w małych przygranicznych Słubicach. Tam właśnie stanął pierwszy na świecie pomnik Wikipedii

Dlaczego właśnie tu? Bo trzy lata temu Krzysztof Wojciechowski, dyrektor Collegium Polonicum, rzucił pomysł, a burmistrz Tomasz Ciszewicz go podchwycił. - W tym małym akademickim mieście na pograniczu mamy studentów 40 narodowości - mówi burmistrz.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12444893,Gronkiewicz_Waltz__Bedziemy_upubliczniac_na_biezaco.html",Gronkiewicz-Waltz: Będziemy upubliczniać na bieżąco wszystkie umowy,"0
Lista kancelarii prawnych, ich gaże i tematy ekspertyz dla urzędników trafią do internetu. Podobnie jak wszystkie umowy-zlecenia w dzielnicach. - Nie jestem zainteresowana, żeby coś ukrywać - deklaruje prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz","To zarzut, który stawia jej opozycja. Bój o granice jawności zaczął się po wyborach samorządowych. Wtedy Platforma Obywatelska objęła pełnię władzy w stolicy, a PiS i SLD z opozycyjnych ław zaczęły mocniej punktować poczynania ekipy w ratuszu.

Temat rozgrzewał polityków, bo urząd miasta postanowił strzec tajemnic umów. Kolejne prośby urzędnicy zbywali, powołując się na ochronę danych osobowych autorów ekspertyz. Prezydent Warszawy otworzyła archiwa dopiero po przegranej w procesie o jawność, który wytoczył radny PiS Jarosław Krajewski. Spór przeniósł się jednak do Sądu Najwyższego. Wniosek o kasację niekorzystnego dla ratusza wyroku kosztował 40 tys. zł. Pisała go wynajęta kancelaria prawna. W 2011 r. na tego typu usługi urząd miasta wydał 2 mln zł. Na jego liście jest 38 kancelarii. Osobne budżety na prawników mają dzielnice, miejskie spółki i liczne instytucje samorządowe. Wspólnej bazy danych nie ma, co - jak przyznają nasi rozmówcy - nie jest modelem zarządzania na czas kryzysu, gdy miasto tnie wydatki.",Stołeczny ratusz (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11739342,Prezydent_Olsztyna_straci_wladze__Na_wlasne_zyczenie_.html",Prezydent Olsztyna straci władzę. Na własne życzenie!,"0
Nie chodzi bynajmniej o przewrót polityczny. Piotr Grzymowicz z własnej woli przekaże symboliczne klucze do miasta studentom, którzy rozpoczynają Juwenalia, Przejęcie rządów nad miastem przez żaków będzie miało miejsce o godz. 11 na scenie staromiejskiej.","Od tego momentu przez kilka dni Olsztynem będą niepodzielnie władać studenci. Będzie to także oficjalne rozpoczęcie Kortowiady 2012. Już o godz. 10 głównymi ulicami miasta przejdzie wielotysięczny, kolorowy pochód studentów ze wszystkich wydziałów Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego. To właśnie wtedy prezydent miasta wręczy młodzieży akademickiej klucz do miasta, oddając im tym samym na czas juwenaliów władzę nad Olsztynem. Trasa parady będzie wiodła od centrum do kampusu w Kortowie. Panowie będą mogli nacieszyć oko tuż po południu, bo na godz. 13 zaplanowano Wenus Show, czyli wybory najpiękniejszej studentki UWM. Parking przy Centrum Konferencyjnym (ul. Dybowskiego 11) z pewnością będzie pękał w szwach. Z kolei wieczorem do głosu dojdzie muzyka, której podczas juwenaliów nie może zabraknąć. O godz. 19 na scenie przy kortowskiej plaży rozbrzmi muzyka folkowa. Będzie można usłyszeć m.in. Berkut, jednego z najbardziej rozpoznawalnych zespołów, poruszających się w rytmach ukraińskich, czy też Propabandę, łączącą cygańską energię z elementami pieśni słowiańskich. Ci, dla których bliższa jest muzyka klubowa, będą mogli skorzystać z gościnności namiotu ustawionego na kortach tenisowych obok plaży. Pod jego dachem zagrają m.in. Chris Dub, Datax-Basstronica oraz Runda-Lunatic Asylum.",Piotr Grzymowicz przekazuje klucze Olsztyna studentom podczas Juwenaliów w 2009 roku (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,14998989,Krakowskie_powietrze__Mieszkancy_miast__gornicy_i.html","Krakowskie powietrze. Mieszkańcy miast, górnicy i politycy","0
Coraz bliżej rozstrzygnięcia batalii o czyste powietrze w Krakowie. Po jednej stronie stoją mieszkańcy, którzy domagają się szacunku dla swojego zdrowia. Po drugiej - górnicy i wszyscy inni związani z branżą węglową. Pośrodku pozostają politycy - jak zwykle w rozkroku.","Styczeń 2013 roku. Nad Krakowem wisi gęsta chmura trującego pyłu. Od kilku tygodni strona internetowa urzędu wojewódzkiego niemal codziennie przybiera kolor ciemnoczerwony. To znak, że z krakowskim powietrzem jest bardzo źle, a dopuszczalny poziom stężenia pyłów przekracza stan alarmowy. Przedszkolanki nie pozwalają wychodzić dzieciom na spacery, lekarze alarmują, by zostawać w domu, nie otwierać okien...

Mieszkańcy mają dość. Wychodzą na ulicę. Z maskami na twarzach, transparentami, pluszowymi misiami z zaklejonymi ustami i pustymi wózkami dziecięcymi i hasłami w rodzaju: ""Jaś, trzy miesiące. Z powodu smogu nie wychodzi z domu od urodzenia"". Chcą wymusić na władzach miasta i województwa, by podjęły radykalne kroki w sprawie powietrza. A to w najbardziej zanieczyszczonym mieście w Polsce oznacza zakaz palenia węglem.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2927037.html",Lista nr 12 KW Platformy Janusza Korwin-Mikke,0,"imię nazwisko zawód miejsce zamieszkania
1. Andrzej Wykowski przedsiębiorca Komorowo
2. Paweł Kokoszanek przedsiębiorca Pniewy
3. Grzegorz Zbigniew Borowiak student Szamotuły
4. Marcin Rzeszowski socjolog Ostroróg
5. Aleksandra Kuligowska studentka Zielonagóra
6. Roman Tadeusz Rychły murarz Obrzycko
7. Sławomir Adamczak technik łączności Szamotuły
8. Piotr Sylwester Tomaszkiewicz biolog Szamotuły
9. Bolesław Witczak technik obróbki drewna Szamotuły
10. Przemysław Tadeusz Kudliński przedsiębiorca Poznań",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23688284,goraco-na-linii-stelmet-enea-bc-karol-gruszecki-wiadomo.html","Gorąco na linii Stelmet Enea BC - Karol Gruszecki. Wiadomo, że chodzi o pieniądze","Sąd arbitrażowy FIBA w kwietniu wydał wyrok, nakazując Stelmetowi Enei BC zapłacenie byłemu zawodnikowi Karolowi Gruszeckiemu zaległych pieniędzy - ponad ćwierć miliona złotych. Klub twierdzi, że dług spłaca od trzech miesięcy, ale koszykarz jest innego zdania. Rozpętała się mała medialna wojenka.","Karol Gruszecki w Zielonej Górze grał przez dwa sezony. Przychodził do nas z Czarnych Słupsk jako świetnie zapowiadający się talent – po sezonie 2014/2015 otrzymał nagrodę dla gracza, który poczynił największy postęp. Niestety, w Stelmecie jego rozwój stanął. „Grucha” nie zdołał przebić się do grona liderów klubu i – niezadowolony z małej ilości minut – rok temu odszedł do Polskiego Cukru Toruń.
Obie strony mają jednak niewyrównane rachunki. W kwietniu br. BAT (sąd arbitrażowy FIBA) wydał wyrok, zgodnie z którym klub z Zielonej Góry ma zapłacić koszykarzowi zaległe 255 tys. zł plus odsetki, a także uregulować koszty postępowania.",AGATA MICHALAK,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,161729,22661399,nikt-nie-powiedzial-ze-kobieta-codziennie-musi-ugotowac-obiad.html",Dyrektorka hoteli: nikt nie jest gotowy na kolejny szczebel kariery,"Nigdy nie żyłam tylko życiem moich dzieci, zawsze miałam przestrzeń dla siebie. Na wywiadówkach niekoniecznie miałam o czym rozmawiać z innymi matkami, ale wzięłam to ""na klatę"".","Rozmowa z Sylwią Gadomską*
Anna Dobiegała: Jest pani dyrektorką 10 hoteli w Trójmieście, Szczecinie i Toruniu, ale zaczynała od sprzątania kabin na promach...
Sylwia Gadomska: - Tak. Na statkach spędziłam trzy lata. Zaczęłam od sprzątania kabin, skończyłam na szefowaniu ekipie. To było dla mnie bardzo ważne doświadczenie, zetknęłam się z różnorodnością, multikulturą gości i współpracowników. Nauczyło mnie to dostosowywać się do różnych kultur, nawyków, obyczajów. Po powrocie do Polski objęłam stanowisko kierownika obsługi pokoi. Po drodze byłam dyrektorką pionu hotelowego, zastępczynią dyrektora hotelu, wreszcie dyrektorką hotelu – jednego, drugiego, trzeciego. Teraz hoteli jest 10.",Sylwia Gadomska (Mat. prywatne),"Smutne, jeśli ta pani mogła rozmawiać tylko o pracy, bo chyba tak można zrozumieć jej wypowiedź, ze nie miała o czym rozmawiać na zebraniach. Na zebraniach rozmawia się o dzieciach. Nic o nich nie wiedział, to nic nie mówiła. Ona zapewne jest szczęśliwa, pytanie, czy inni wokół niej też. i tu nie chodzi o płeć, bo jakby ojciec nic nie był w stanie powiedziec o synach, to tez bym nie miała do niego szacunku.-@@@-Wspaniały przykład. Tak trzymajcie dziewczyny. Jakby coś to rozwód i bierzecie to na klatę. Pasja i nieustanny rozwój w życiu sa najważniejsze!-@@@-Inspirujące. Gratuluję sukcesów!-@@@-Chętnie wierzę, że pani Sylwia jest znakomitą menadżerką, tylko dlaczego klepie teksty żywcem wzięte z amerykańskich poradników? Nijak to nie wygląda na owoc życiowych doświadczeń i przemyśleń i nadal nie mam pojęcia, jaką właściwie jest osobą."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,16500127,Prosze_nie_wpychac_PSL_w_role_rusofila__Jestesmy_pragmatykami.html",Proszę nie wpychać PSL w rolę rusofila. Jesteśmy pragmatykami,"0
Rozmowa z Markiem Sawickim, ministrem rolnictwa, posłem PSL","KRYSTYNA NASZKOWSKA: Jaką właściwie postawę wobec konfliktu ukraińsko-rosyjskiego zajmuje PSL? Z jednej strony słyszałam, że sankcje ekonomiczne, jakie nas spotkały w postaci embarga, to skutek zaangażowania polskich polityków na Majdanie, a z drugiej, że dla Francji i Niemiec bardziej liczy się biznes niż wolność Ukrainy. Co więc się bardziej liczy: biznes czy wolność?

MAREK SAWICKI: Proszę nie wpychać PSL w rolę rusofila. My w PSL jesteśmy pragmatykami. Patrzymy i realnie oceniamy to, co się dzieje. Konsekwentnie cały czas mówimy to samo. Powtarzam do znudzenia: skoro solidarnie zaangażowaliśmy się w ten konflikt, to trzeba jego koszty też ponosić solidarnie. W sytuacji kiedy embargo dotyczyło tylko Polski, Europa w ogóle nie zauważyła tego faktu. Ale kiedy Putin rozszerzył embargo na produkty żywnościowe z całej Unii i okazało się, że problem dotyczy nie tylko polskich, ale także francuskich, niemieckich czy holenderskich rolników, to urzędnicy europejscy natychmiast zaczęli się budzić.",Minister rolnictwa Marek Sawicki (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14467283,Rektor_DSW_o_doktoracie_dla_Baumana__Nie_stchorzymy.html",Rektor DSW o doktoracie dla Baumana: Nie stchórzymy [OPINIE],"0
Dolnośląska Szkoła Wyższa nie ugnie się przed protestami skrajnej prawicy i przyzna prof. Zygmuntowi Baumanowi tytuł doktora honoris causa. Nie odbędzie się natomiast zapowiadana na 24 października uroczystość, której zakłócenie zapowiadali narodowcy oraz kibole.","Wczoraj zebrał się senat DSW. Posiedzenie zwołano w reakcji na list, jaki do władz uczelni prof. Bauman wysłał w ubiegłym tygodniu. Poprosił w nim o wycofanie się z decyzji o przyznaniu mu wyróżnienia.

Starania o uhonorowanie wybitnego naukowca trwały od połowy ubiegłego roku. Na początku czerwca tego roku formalnie zdecydowano o przyznaniu doktoratu. Wtedy skrajna prawica i kibole rozpoczęli nagonkę na prof. Baumana i uczelnię. W internecie wzywali m.in. do zerwania uroczystości, padały antysemickie wyzwiska.",Prof. Zygmunt Bauman (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20496533,powstanie-warszawskie-marsz-pamieci-w-rocznice-rzezi-woli.html",Powstanie warszawskie. Marsz Pamięci w rocznicę rzezi Woli,"3
W piątek ulicami Woli przejdzie Marsz Pamięci poświęcony 50 tys. mieszkańców tej dzielnicy zamordowanym przez Niemców w sierpniu 1944 r. Była to największa masakra ludności cywilnej podczas powstania.","Marsz Pamięci organizuje Muzeum Powstania Warszawskiego. - W pierwszym, zorganizowanym rok temu, uczestniczyło około 1,2 tys. osób. To pokazało, że takie upamiętnianie jest potrzebne - mówi Anna Kotonowicz, rzeczniczka muzeum.

Pochód ruszy o godz. 19 ze skweru u zbiegu al. ""Solidarności"" i ul. Leszno, na którym stoi pomnik 50 tys. ofiar tamtej zbrodni. Wcześniej - o godz. 18 - rozpocznie się tu przygotowana przez ratusz uroczystość w hołdzie zamordowanej ludności Woli. Udział wezmą ocaleni mieszkańcy dzielnicy i weterani powstania. Dwa lata temu - w 70. rocznicę rzezi Woli - w tym miejscu wystąpiła Petra Reiber, burmistrz miasta Westerland na niemieckiej wyspie Sylt na Morzu Północnym. W latach 50. i 60. funkcję tę sprawował Heinz Reinefarth, który w czasie powstania jako generał SS był jednym z dowódców pacyfikacji Warszawy. Po wojnie uniknął kary.",Obchody 71. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Marsz Pamięci ku czci ofiar cywilnych (ADAM STĘPIEŃ),"Nareszcie uczcicie prawdziwe ofiary powstania, nie powstancow ale LUDNOSC WARSZAWY i miasto, STOLICE. Powstancy takze przylozyli sie do tej zaglady, powinni pzeprosci wszyscy a nie nieliczni,. Chrusciel, austriacki oficer zwany Monterem rozmontowal nam miasto bez zgody szefostwa, rzadu londynskiego. Anders powiedzial: w wolnej Polsce stanie przed sadem WOJENNYM - jaki wyrok dostalby? KULA w LEB a nie grob na Powazkach,. ten czlowiek pochodzil z Malopolski, coz on mial ze stolica wspolnego oprocz jej zaglady? Kiedys zostanie usuniety z Powazek i przeniesiony na tzw. laczke. Zasluzyl na to.-@@@-Żaden debil z muzeum nie wyskoczy teraz z tekstem że taki marsz to prowokacja!?-@@@-Mam nadzieję że nie zabraknie ""kwiatu młodzieży patriotycznej"" z ONR wraz z delegacją NPD i Hitlerjugend!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,12105790,Krzeminski__W_sprawie_homofobii_Google_trafnie_rozpoznal.html",Krzemiński: W sprawie homofobii Google trafnie rozpoznał sytuację w Polsce,"0
Z badań wiem, że choć stosunek Polaków do związków partnerskich zmienia się, i to w kierunku akceptacji, to jednak zmienia się powoli. W mentalności Polaków podział na sferę życia publicznego i prywatnego jest bardzo silny. Ci, którzy prywatnie myślą co innego, publicznie często powiedzą, że są przeciw - mówi prof. Ireneusz Krzemiński.","Google rozpoczął w tym tygodniu kampanię ""Legalize Love"". Ma ona wpierać gejów, lesbijski, transseksualistów i biseksualistów oraz promować ich bezpieczeństwo w pracy. Mark Palmer-Edgecumbe z Google'a wyjaśniał, że chce, by pracownicy koncernu, którzy są gejami i lesbijkami, byli poza firmą równie dobrze traktowani jak w biurze. Na początek kampania wystartowała w Singapurze i w Polsce.

Agata Kondzińska: Wstydzić się czy cieszyć, że Google dostrzegł homofobiczną Polskę?",Parada równości w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20745499,zamek-pena-portugalska-bajka-wakacje-z-historia-cz-15.html",Zamek Pena - portugalska bajka. Wakacje z historią cz. 15,"0
Nie tylko Ludwik II Wittelsbach, szalony król Bawarii, kochał się w bajkowych zamkach. Równie ekscentryczną rezydencję w Sintrze niedaleko Lizbony wybudował sobie także inny Niemiec. Nazywany był Dom Fernando i przez lata pełnił obowiązki króla Portugalii.","1 lutego 1908 r. portugalska rodzina królewska przejeżdżała w otwartym powozie przez plac Terreiro do Paco w Lizbonie. Wśród okrzyków i wiwatów nagle dał się słyszeć odgłos strzałów, które, jak się miało okazać, zostały oddane z bardzo bliska. Król Karol I zginął na miejscu, następca tronu, książę Ludwik Filip, zmarł 20 minut później; najmłodszego Manuela uratowała matka, królowa Amelia, która bukietem kwiatów podbiła rękę zamachowca, przez co kula ugodziła 18-latka w ramię. Królobójców Algreda Costę i Manuela Buicę zabili na miejscu królewscy strażnicy. Dzień później Manuel został obwołany królem Portugalii, ale to królowa Amelia przejęła faktyczną władzę. Młody król był wrażliwy i miły, rozpaczliwie usiłował nawiązać kontakt z republikanami, nie zgadzał się na żadne środki represyjne i dążył do pojednania - pisał Frederic Mitterrand w książce ""Podcięte skrzydła"". Na darmo. 5 października 1910 r. wybuchła rewolucja, królowa Amelia schroniła się w wzniesionym na skale zamku Pena we Sintrze, by spędzić tam ostatnią noc w ojczyźnie, i dzień później wraz z synem odpłynęła na Gibraltar. W XX-wiecznej Europie portugalska monarchia upadła jako pierwsza.","Malowniczy zamek Pena w Sintrze składa się z dwóch części: starego klasztoru Hieronimitów z wysoką wieżą i Nowego Pałacu z kopułą oraz apartamentami królewskimi w środku. Dziś zamek to muzeum, ale okazjonalnie bywa tu prezydent Portugalii. (Fot. DIOMEDIA)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,5346202,Helikopter_dla_PL2012_przesada__auta___nie_.html","Helikopter dla PL2012 przesada, auta - nie?","0
Państwowa spółka PL2012 powołana w związku z naszymi przygotowaniami do Euro zamierza wynająć dla swoich prezesów samochody warte blisko 125 tys. zł za sztukę. - Tak będzie oszczędniej - tłumaczy. - Niemcy mieli do dyspozycji helikoptery, ale to byłaby przesada - mówi minister sportu.","Spółka PL2012 ogłosiła przetarg na długoterminowy wynajem 14 samochodów osobowych. Spółka koordynuje i nadzoruje przebieg przygotowań do Euro 2012. W tej chwili zatrudnia niespełna 40 osób.

Ze specyfikacji zamówienia wynika, że spółka chce wynająć cztery samochody segmentu D z silnikami Diesla o mocy co najmniej 140 KM, dosyć bogato wyposażone (automatyczna klimatyzacja, automatyczna sześciostopniowa skrzynia biegów, reflektory biksenonowe), i dziesięć samochodów segmentu C z silnikami Diesla o mocy minimum 100 KM. W tej pierwszej grupie mogą się więc znaleźć np. Volkswagen Passat, Opel Vectra czy Skoda Superb. Gdyby taki samochód chciał kupić Kowalski, przy wymaganym przez spółkę PL2012 wyposażeniu musiałby wydać w salonie mniej więcej 120-125 tys. zł. W grupie dziesięciu samochodów, które chce wynająć spółka powołana w związku z przygotowaniami do Euro, mogą się znaleźć takie marki jak Renault Megane czy Skoda Octavia. Cena takiego samochodu, z wyposażeniem zapisanym w specyfikacji zamówienia, to przeszło 75 tys.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24223312,pis-obcina-budzet-rzecznikowi-praw-obywatelskich-jest-nagradzany.html","PiS obcina budżet rzecznikowi praw obywatelskich. ""Jest nagradzany za granicą, gdzie szkaluje polski rząd""","Sejmowa komisja finansów publicznych uznała, że rzecznik praw obywatelskich chce z budżetu na przyszły rok zbyt dużo pieniędzy. Poprawki zmniejszające mu środki złożyli posłowie PiS.","- Powierzanie dodatkowych obowiązków bez odpowiedniego finansowania powoduje, niestety, że relacja między obywatelem a biurem rzecznika może być zakłócona, ale to także jest kwestia budowania ogólnego zaufania do funkcjonowania państwa - wskazywał w minionym tygodniu senatorom Adam Bodnar, przedstawiając sprawozdanie ze swej działalności.
RPO wnioskuje o budżet w wysokości 48,1 mln zł i taka kwota znalazła się w projekcie ustawy budżetowej na przyszły rok. W porównaniu z 2018 r. to więcej o 8,6 mln. Środki potrzebne są m.in. na realizację zadań wynikających z prezydenckiej nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym, która rzecznikowi przyznała uprawnienie wnoszenia tzw. skargi nadzwyczajnej (do biura wpłynęło już ponad 2,4 tys. wniosków o jej wniesienie), czy na działania Krajowego Mechanizmu Prewencji Tortur, którego zadaniem jest przeciwdziałanie torturom i nieludzkiemu traktowaniu. To jego pracownicy w sierpniu tego roku nagłośnili sprawę pobicia 70-letniego mężczyzny w komisariacie.","Adam Bodnar, rzecznik praw obywatelskich. (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Za to jest więcej na IPN i belzebuba T.Rydzyka, dobra ""podła zmiana""-@@@-Ten PiSak z politycznego nadania i z własnego zniemczonego nazwiska, to grabarz idei obrony praw obywatelskich.
Obywatele w swoim interesie powinni takich typów eliminować we własnym interesie z polityki przy pomocy najbliższej karty wyborczej.-@@@-Schreiber to pisowski bolszewik, menda jakich mało.-@@@-a ile ma dla porownania IPN ktory zatrudnia faszystow??-@@@-Schreiber chyba się nie goli ?-@@@-Bezczelność ""towarzyszy"" partyjnych jest nieprzemijająca bez względu na upływ czasu! I oni nie wiedzą, że mówią prozą (Moliere).-@@@-Władza w PRL-u też chciała zagłodzić wszystkich, którzy ich nie lubili. Widać jak historia kołem się toczy.-@@@-Małe gnojki z PiSu."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8398321,Nie_zamykajmy_oczu_na_Czeczenie.html",Nie zamykajmy oczu na Czeczenię,"0
Rozmowa z André Glucksmannem, francuskim filozofem","Ludwika Włodek-Biernat: W piątek polski sąd nie zgodził się na aresztowanie Ahmeda Zakajewa. Czeczeński polityk będzie na wolności oczekiwał na wynik postępowania ekstradycyjnego. Pan kiedyś bronił prawa Zakajewa do swobodnego podróżowania po Francji.

André Glucksmann: Trzy lata o to zabiegałem. Wreszcie osiągnąłem to, że na wniosek Francji Zakajew został skreślony z czarnej listy terrorystów obowiązującej w całej strefie Schengen. Polska zatrzymała Czeczena już na innej podstawie - na żądanie rosyjskiej prokuratury, która za Zakajewem rozesłała listy gończe. Dobrze, że sąd orzekł o jego zwolnieniu.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5780796,Pomorze__PO_i_PSL_dziela_stanowiska.html",Pomorze: PO i PSL dzielą stanowiska,"0
Pomorskie władze PO i PSL podpisały porozumienie zakładające podział stanowisk. Przeróżnych. ?Zostanie wykorzystanie doświadczenie zawodowe członków obu partii"" - czytamy w dokumencie","Pomorskie zarządy partii zawarły porozumienie w poniedziałek w Urzędzie Marszałkowskim. Chcą wspólnie ""efektywnie wykorzystywać środki Unii Europejskiej, zapewnić warunki dla inwestorów, chronić środowisko naturalne, poprawić dostępność usług medycznych i jakość edukacji, zadbać o lepsze drogi"".

Ciekawszy od ogólnych zamierzeń jest zapis: ""Do realizacji powyższych celów zostanie wykorzystane doświadczenie zawodowe członków obu partii"".

- Jesteśmy gotowi do pracy w Urzędzie Marszałkowskim i Urzędzie Wojewódzkim - mówi Krzysztof Trawicki, prezes pomorskich ludowców. - Mam nadzieję, że teraz Platforma otworzy się na naszych działaczy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20892861,horror-w-domu-schronienia-marek-n-z-zarzutami.html",Horror w Domu Schronienia. Marek N. z zarzutami,"0
Służby dwa tygodnie temu ewakuowały kilkadziesiąt osób z nielegalnego ośrodka w Zgierzu. Sześciu podopiecznych zmarło. Śledczy postawili Markowi N. zarzuty dotyczące znęcania się nad dziewiętnastoma podopiecznymi i narażenie pięciu osób na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia. Grozi mu osiem lat więzienia.","O sytuacji w Domu Schronienia Samotnych i Potrzebujących oraz Samotnej Matki im. Matki Teresy z Kalkuty w Zgierzu informowaliśmy dwa tygodnie temu. Po niepokojących sygnałach do placówki przy ulicy Pułaskiego w Zgierzu weszli inspektorzy Urzędu Wojewódzkiego w Łodzi. Od razu wezwali pogotowie.

- Na suficie grzyb, ze ścian wystawały kable, w pomieszczeniu 10 stopni. 13 skrajnie odwodnionych pacjentów wymagało natychmiastowej hospitalizacji - mówiła w rozmowie z łódzką ""Wyborczą"" Edyta Wcisło, rzeczniczka Wojewódzkiej Stacji Ratownictwa Medycznego w Łodzi.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1390141.html",Odchudzanie po fuzji,"0
Nawet 200 osób może stracić pracę po połączeniu Nordea i LG Petro Banku.","Nordea Bank Polska wydała komunikat na temat zmian związanych z przejęciem łódzkiego LG Petro Banku. Czytamy w nim m.in., że zatrudnienie w połączonych instytucjach zmniejszy się o kilkanaście procent. W sektorze bankowym Nordei pracuje 500 osób, a w LG - 800. Łatwo więc obliczyć, że redukcje mogą dotknąć nawet 200 pracowników. Zmiany mają nastąpić do końca roku. Pracę stracą głównie osoby zatrudnione na dublujących się w obydwu bankach stanowiskach. Redukcje dotkną też załogi placówek terenowych obu banków w tych miastach, w których swoje przedstawicielstwa miała zarówno Nordea, jak i LG Petro Bank.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,8753847,Radni_w_okopach__dzis_pierwsza_sesja.html","Radni w okopach, dziś pierwsza sesja","0
Skład rady miejskiej w Gorzowie politycy określają jako ?pasztet?. Będzie klincz albo prezydent Tadeusz Jędrzejczak znajdzie sojusznika w Platformie lub PiS.","W 25-osobowej radzie powtórzył się układ sprzed czterech lat. Miejscami zamieniły się jedynie PO - teraz największy klub z dziewięcioma radnymi i PiS, które wprowadziło sześciu radnych. Cztery lata temu było na odwrót. Potem PO urosła. Przeszli do niej Marek Kosecki (PiS) i Stefan Sejwa (niezależny).

W nowej radzie prezydent Tadeusz Jędrzejczak wprowadził pięciu radnych ze swojego komitetu. Może też liczyć na piątkę rajców z SLD. To za mało, by mieć komfort większości. Bezpośrednio po wyborach Elżbieta Rafalska, niedawna kandydatka na prezydenta z PiS, określiła taką sytuację jako ""pasztet"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,11079412,Redaktor_broni_posla__ale_tego_bialego_.html",Redaktor broni posła (ale tego białego),"0
Piotr Skwieciński na internetowej stronie ""Rzepy"" wzywa do stworzenia frontu obrony posła Suskiego - autora wypowiedzi o ""Murzynku"", który głosował tak, a nie inaczej.","Pełnomocnik rządu ds. równego traktowania pani Agnieszka Kozłowska-Rajewicz złożyła bowiem pismo do komisji etyki, wzywając do ukarania posła za tę i inną, równie elegancką wypowiedź (o zoofilii i homoseksualizmie, a więc w dziedzinie, w której sama ""Rzeczpospolita"" ma niejaki dorobek).

Redaktor Skwieciński uważa, że trzeba koniecznie ująć się za posłem Suskim, bo ""jeśli () pada określenie ""mowa nienawiści"", to już sam ten fakt powoduje, że Suskiego trzeba bronić"". Innymi słowy, proces myślowy w głowie redaktora jest taki, że gdy pada jakieś słowo - wszystko jedno, w jakim kontekście - redaktorowi zapala się czerwone światełko. Redaktor woła wtedy: ""Jest to fraza nacechowana, używana przez lewicowych inżynierów społecznych "" itp.",,
"https://wyborcza.pl/7,161389,22930298,bernadette-mcdonald-pisanie-o-wspinaczach-i-wspinaczce-to-duzo.html",Bernadette McDonald: Pisanie o wspinaczach i wspinaczce to dużo więcej niż mówienie o ludzkiej śmierci,"""Usłyszałam: ""To normalne, jesteśmy Polakami, wspinamy się w zimie"" - rozmowa z Bernadette McDonald, autorką książki ""Ucieczka na szczyt"", o złotej erze polskiego himalaizmu w latach 70. i 80.","Rozmowa była opublikowana w ""Gazecie Wyborczej"" 28 września 2013 r. (po tragedii na Broad Peak)
Jak pisać o śmierci w górach? Jak pisać o kontrowersjach wokół wyprawy na Broad Peak?
- Z szacunkiem. Dla bohaterów tej wyprawy i ich rodzin. Wanda Rutkiewicz po śmierci Jurka Kukuczki powiedziała: ""Każda droga ma swój początek i koniec"".
Nie śmiejmy oceniać tych, którzy szukali niebezpieczeństwa w najwyższych miejscach na świecie. Nie śmiejmy też domagać się wyjaśnień, dlaczego to robili, bo oni płacą najwyższą cenę za swoją pasję.","Krzysztof Wielicki i Bernadette NcDonald, autorka książki 'Ucieczka na szczyt' o najlepszych czasach polskiego himalaizmu. Spotkanie z czytelnikami w Krakowie, 2012 r. (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24762099,oszustwo-na-blik-a-dwoch-nastolatkow-pokusilo-sie-o-latwe.html","Oszustwo ""na BLIK-a"". Dwóch nastolatków pokusiło się o łatwe pieniądze","Dwóch młodych mężczyzn, 17- i 18-latek, wyłudzało pieniądze na portalach społecznościowych. Oszustom udało się zdobyć co najmniej 6,8 tys. zł.","Już od jakiegoś czasu policja ostrzega, że oszuści stosują nową metodę wyłudzania pieniędzy – „na BLIK-a”. Większość tego typu przestępstw zaczyna się od przejęcia czyjegoś konta na portalu społecznościowym. Oszuści za ich pomocą rozsyłają prośby do znajomych o opłacenie jakiegoś zamówienia lub proszą o pożyczkę. Ofiary wysyłają im kod BLIK, umożliwiający np. wypłacenie gotówki z bankomatu.
Siedem tysięcy w kodach
System płatności bezgotówkowych BLIK to alternatywa dla tradycyjnych płatności kartami. Pozwala na dokonywanie transakcji za pomocą smartfona (poprzez aplikację w telefonie generujemy kod, który następnie podajemy w sklepie – stacjonarnym lub internetowym – czy wpisujemy na klawiaturze bankomatu). Niedawno policjanci z Choszczna otrzymali informację, że ktoś prawdopodobnie dokonuje wyłudzeń za pomocą BLIK-a. Ustalili, że może to być dwóch młodych mężczyzn ze Szczecina. Gdy 17- i 18-latek zostali zatrzymani, okazało się, że jeden z nich za pomocą BLIK-a dokonał siedmiu wypłat z bankomatu i posiadał przy sobie 6800 zł. Młodzi mężczyźni usłyszeli zarzuty. Sąd przychylił się do wniosku prokuratora i zastosował wobec nich tymczasowy areszt na okres trzech miesięcy.",Przestępca zostal zatrzymany w kilka minut po włamaniu. (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Policja zdaje sie Bliku nie ogarnia, bo w ""Jak się chronić"" podaje jakieś starocie-@@@-Kod blik jest ważny przez 2 minuty. Musieliby czatować pod bankomatem czekając aż ktoś im prześle kod."
"https://wyborcza.pl/1,155287,10487744,Polska_polem_gazowych_sporow_Rosji_z_UE_.html",Polska polem gazowych sporów Rosji z UE?,"0
Gazprom odmawia PGNiG tańszego gazu i sprawa może trafić do arbitrażu. Spór narasta w chwili, gdy Rosja znów wystąpiła przeciw liberalizacji unijnego rynku gazu","Już ponad pół roku PGNiG prowadzi formalne negocjacje o obniżce cen gazu importowanego od Gazpromu. Według nieoficjalnych doniesień za rosyjski gaz polski koncern płaci drożej niż klienci Gazpromu w Europie Zachodniej.

W 2010 r. Niemcy za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu płacili 271 dol., o 20 proc. taniej niż Polska, niższe cenniki Rosjanie mają też dla Austriaków, Brytyjczyków, Francuzów i Włochów - informowała w tym roku rosyjska agencja Interfax na podstawie przecieków z Gazpromu. Przy tym większość z tych państw - oprócz Niemiec i Włoch - kupuje mniej gazu z Rosji niż Polska.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,393933.html",Kasa monopolistą,"0
Małopolska Regionalna Kasa Chorych stosuje praktyki monopolistyczne - orzekł w poniedziałek Sąd Antymonopolowy w Warszawie. To pierwszy taki wyrok w Polsce.","Orzeczenie sądu podtrzymuje wyrok Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów z września 1999 r. Po postępowaniu przeprowadzonym na wniosek Małopolskiej Okręgowej Izby Pielęgniarek i Położnych stwierdził on, że kasa chorych wykorzystuje pozycję monopolisty podczas konkursów ofert dla pielęgniarek. Zmuszone były bowiem do podpisywania kontraktów wspólnie z lekarzami. ""Sposób przeprowadzenia konkursu ofert (...) miał na celu wyeliminowanie z rynku pielęgniarek zrzeszonych w małopolskiej izbie pielęgniarek i położnych"" - czytamy w uzasadnieniu wyroku UOKiK.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24166669,panie-marcinie-trzeba-tych-ludzi-ogarnac-w-niedziele-bezdomni.html","""Panie Marcinie, trzeba tych ludzi ogarnąć"". W niedzielę bezdomni wystąpią na deskach sopockiego teatru","Początkowo mówili, że to nie dla nich. Że się nie nadają, że nie potrafią. Z siedmiu osób zostało pięć. W niedzielę wystąpią na deskach Teatru Atelier.","Marcin Bednarz jest kierownikiem młodzieżowej placówki wychowawczej w Caritas Archidiecezji Gdańskiej. Pracuje z młodzieżą w różnym wieku. Zawsze gdzieś w tle pojawiali się bezdomni. Z różnych powodów.
CZYTAJ RÓWNIEŻ: W Watykanie i w Sopocie uczłowieczają bezdomnych przez strzyżenie
– Na ogół inicjowałem wzajemną współpracę przy różnych akcjach społecznych, w których bezdomni pomagali młodzieży, a młodzież bezdomnym. Wspólnie udawało nam się robić fajne wydarzenia – opowiada Bednarz.",Próba przedstawienia (Fot. Karol Woźniak.),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16163183,Hausner__dygotalny___Dodaje__grawitacja___Co_tak_naprawde.html","Hausner ""dygotalny""? Dodaje ""grawitacją""? Co tak naprawdę mówili podsłuchani politycy","42
Po ujawnieniu przez ""Wprost"" nagrań z podsłuchów polityków Narodowy Bank Polski przeprasza za ""język używany [przez prezesa Marka Belkę] w czasie prywatnej rozmowy"". Okazuje się, że niektóre ze słów używanych przez ministra Bartłomieja Sienkiewicza i Marka Belkę sprawiły dużo trudności spisującym rozmowę dziennikarzom ""Wprost"".","Najważniejsze wątki z rozmów na taśmach ""Wprost""

O ""kolokwialnym, niekiedy wulgarnym"" języku polityków pisze też w komentarzu wicenaczelny ""Gazety Wyborczej"" Jarosław Kurski, zaznaczając jednocześnie: ""Kto prywatnie nie przeklina, niech pierwszy rzuci w nich kamieniem"". Jednak nie tylko przekleństwa zapamiętamy z tych podsłuchanych dialogów.

Kiedy czytamy stenogram z rozmów, w kilku miejscach sens rozmowy staje się niejasny. ""I wtedy dygotalny członek Rady Polityki Pieniężnej, czyli Hausner, zgodzi się..."" - mówi do Sienkiewicza Marek Belka. ""Dygotalny on właśnie jest"" - odpowiada mu Sienkiewicz. A chwilę później zaznacza, że ""dodaje grawitacją"". Politycy mówią do siebie szyfrem?","Bartłomiej Sienkiewicz, Marek Belka (Fot. Agencja Gazeta)","""pivot"" - czasownik - znaczenie - min. ""obracać"" ""pivotal"" - przymiotnik - znaczenie - ""decydujący"". Bardzo istotna różnica.-@@@-""....mam takie poczucie, że to jest wariant ok., WORST CASE SCENARIO [najgorszy scenariusz], ale on nie jest kompletnie hipotetyczny."" Dosyć istotna uwaga, którą pominęliście w napisach.-@@@-Jeśli za podsłuchami stoją Rosjanie to na pewno na PiS również coś mają, ale ujawnione zostanie to dopiero wtedy, gdy PiS będzie coś znaczył tzn. gdy będzie przy władzy. Jak destabilizować państwo to bez względu na opcję polityczną.-@@@-Prokuraturo ,a może by tak zamknąć tych dwóch panów tak troskliwych o Polskę na 3 miesiące żeby nie mataczyli ,do wyjaśnienia .-@@@-Dlaczego Belka tuż po ujawnieniu afery tak szybko poleciał do izraela ,po co w jakim celu ,a może go ktoś wysłał KTO ??? Na miejsce Belki już od kilku miesięcy czeka Rostowski ,tylko trzeba jakoś usunąć Belkę i w tedy będzie można już beż przeszkód wypompować resztę kasy .-@@@-W jakim celu tuż po ujawnieniu afery podsłuchowej w takim pośpiechu p. Belka poleciał do Izraela ????? Może p. Belkę ktoś wysłał ,kto i w jakim celu ???Jeżeli Belkę odwołają to na jego miejsce czeka już od kilku miesięcy Rostowski ,to po to ta cała afera ???-@@@-w 1min 33s Sienkiewicz mówi jeśli dobrze rozumiem ""WORST CASE SCENARIO"", dlaczego nikt tego nie słyszy i nie komentuje???-@@@-w 1:33 Sienkiewicz mówi ""WORST CASE SCENARIO"", dlaczego nikt tego nie słyszy i nie komentuje???"
"https://wyborcza.pl/1,75248,979131.html",Polscy rolnicy awangardą (neolitycznej) Europy,"0
Rolnicy spod Brześcia Kujawskiego stosowali nowocześniejsze uprawy niż ich koledzy z Zachodu. Siali lepszą pszenicę i wyhodowali nową, poszukiwaną w Europie rasę bydła. Działo się to przed siedmioma tysiącami lat, gdy pojawiło się rolnictwo. Przynieśli je osadnicy znad Dunaju, którzy na Kujawach zbudowali najstarszą u nas warownię.","Takie wnioski płyną z badań polsko-amerykańskiej ekspedycji archeologicznej. Prowadzili je prof. Ryszard Grygiel, dyrektor Muzeum Archeologicznego i Etnograficznego w Łodzi, oraz dr Peter Bogucki, dziekan Uniwersytetu Princeton, jednej z trzech najbardziej prestiżowych uczelni w USA. Wyniki są przygotowane do druku. Udało nam się do nich zajrzeć na chwilę przed publikacją.

Unia Europejska sprzed siedmiu tysięcy lat

Epoka rolnictwa, czyli neolit, zaczęła się ponad 11 tysięcy lat temu na Bliskim Wschodzie w rejonie Jerycha. Przyjmuje się, że stamtąd rolnictwo przyszło do Europy. Rozpowszechnili je osadnicy znad Dunaju należący do tzw. cyklu kultur wstęgowych (od sposobu zdobienia glinianych naczyń).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23554019,new-york-times-o-kaczynskim-owladniety-obsesja-po-smierci-brata.html","""New York Times"" o Kaczyńskim: Owładnięty obsesją po śmierci brata bliźniaka dzieli naród","Osiem lat po katastrofie smoleńskiej Kaczyński stał się dominującą postacią polityczną w Polsce, a jego partia podkopała rządy prawa w Polsce, prowadząc do sporu z Unią Europejską - pisze Marc Santora, szef warszawskiego biura amerykańskiej gazety.","Santora opowieść o prezesie PiS rozpoczyna od przypomnienia, jak w 2010 r. po katastrofie smoleńskiej Kaczyński tygodniami ukrywał przed matką śmierć swojego brata. I jak w obawie o jej zdrowie przedstawiał jej fałszywe wydania jednego z polskich dzienników, w którym znalazła się wymyślona historia o rzekomej podróży Lecha Kaczyńskiego do Peru i Argentyny w kwietniu i maju 2010 r.
""Kaczyński nie rozumie, że ludzie mają różne poglądy""
Santora stwierdza również, że po 2010 r. Kaczyński postanowił połączyć „cele osobiste z politycznymi” i głównym podejrzanym o odpowiedzialność za katastrofę uczynił byłego premiera Donalda Tuska. „W powszechnym oczekiwaniu będzie on 'głównym rywalem politycznym' Kaczyńskiego w wyborach w 2020 r.”.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ta, dziennikarz NYT w Warszawie czyta Wyborczą, streszcza, zamieszcza w swojej gazecie po czym Wyborcza ogłasza, że świat myśli o Kaczyńskim to samo co ona. Zabawiajcie się tak dalej,-@@@-Największe nieszczęścia Polski to bracia Kaczyńscy, Tadeusz Rydzyk i Kościół katolicki rabujący na prawo i lewo.-@@@-Ależ jeszcze przed śmiercią brata był to polityk toksyczny, w działaniach publicznych po prostu podły.
Brat miał zresztą cechy podobne, a wypadek pod Smoleńskiem uchronił go przed klęską wyborczą.
I szkoda , że doszło do tej katastrofy; szkoda ludzi, a przegranych wyborach nie ma żadnej otoczki w stylu mistyka dla analfabetów.-@@@-W znacznie mniejszej skali i w innych okolicznościach nazywa się to samobójstwem rozszerzonym. Tu własne nieszczęście uczynił cywilizacyjną klęską narodu.-@@@-Polską zarządza osoba chora psychicznie, która powinna być pod stałą opieką personelu medycznego.
Najlepiej w gumowej celi, żeby sobie samemu. nie zrobił krzywdy.-@@@-Jak długo można opierać rządzenie Państwem na kłamstwie? Wiadomo, że kiedyś taki rząd musi upaść, ale czy nie żal straconego czasu i gigantycznych kosztów tej ""zabawy""?-@@@-""Owładnięty obsesją po śmierci brata bliźniaka dzieli naród""
NIE DZIELI NARÓD - tylko cementuje elektorat...
- są dobrzy - sekta smoleńska
- są źli - wszyscy inni

Kiedyś był taki mały człowiek z wąsem.
- byli dobrzy - blondyni o niebieskich oczach i wszyscy którzy chcą być im poddani
- są źli - żydzi...-@@@-Dziennikarz chyba nie zglebil tematu. Gdyby siegnal glebiej wstecz to by wiedzial ze opisywany jegomosc byl owaldniety obsesja jeszcze przed katastrofa w ktorej zginal jego brat,o wiele wiele wczesniej."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,2562137.html","W Antoninie rozpoczyna się konkurs ""Chopin dla najmłodszych""",0,"Grać na konkursie tylko Chopina, kiedy ma się naście lat - to duże wyzwanie. Czeka je uczestników rozpoczynającego się dziś konkursu w Antoninie

To już IX Międzynarodowy Konkurs Pianistyczny ""Chopin dla najmłodszych"". Odbywa się w Pałacu Myśliwskim Książąt Radziwiłłów, gdzie Fryderyk Chopin koncertował. - Atmosfera jest niezwykła: wieczorem pali się w kominku - reklamuje turniej Mirosław Zając, dyrektor szkoły muzycznej w Ostrzeszowie, która konkurs organizuje. Na turniej zgłosiło się 39 uczestników: z Rosji, Białorusi, Łotwy i Polski (z Wielkopolski Nikodem Wojciechowski, Kinga Mikołajczak, Jacek Kortus i Patryk Koralewski). - Bywali z Syrii, Wietnamu. Opory mają pianiści z Europy Zachodniej, pewnie obawiają się wysokiego poziomu - twierdzi Mirosław Zając. Szefem jury (polsko-japońskiego) jest prof. Waldemar Andrzejewski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,18486281,angelus-2015-14-polfinalistow-w-tym-dehnel-huelle-stasiuk.html","Angelus 2015. 14 półfinalistów, w tym Dehnel, Huelle, Stasiuk, Szczerek, Tokarczuk i Tulli","1
Jury Literackiej Nagrody Europy Środkowej ?Angelus? do półfinału tegorocznego konkursu wybrało 14 książek. Autorzy sześciu z nich pochodzą z Polski, trzech - z Ukrainy, dwóch - z Czech, a po jednym z Węgier, Rumunii i Słowenii.","Nagroda Angelus przyznawana jest od 2006 r. z inicjatywy miasta Wrocław autorom książek prozatorskich tłumaczonych na polski. Pod uwagę brane są publikacje autorów pochodzących z 21 państw: Albanii, Austrii, Białorusi, Bośni i Hercegowiny, Bułgarii, Chorwacji, Czech, Estonii, Litwy, Łotwy, Macedonii, Mołdawii, Niemiec, Polski, Rosji, Rumunii, Serbii, Słowacji, Słowenii, Ukrainy i Węgier.

Spośród nadesłanych książek jury w składzie: Mykoła Riabczuk (przewodniczący), Stanisław Bereś, Piotr Kępiński, Ryszard Krynicki, Tomasz Łubieński, Krzysztof Masłoń, Justyna Sobolewska, Mirosław Spychalski i Andrzej Zawada do półfinału zakwalifikowało wydawnictwa 14 autorów z sześciu państw, w tym głośne ubiegłoroczne nowości: ""Księgi Jakubowe"" Olgi Tokarczuk, ""Siódemkę"" Ziemowita Szczerka czy ""Widziałem ją tej nocy"" Drago Janczara. Oto pełna lista:",Nagroda Angelus (mat. pras.),"Nagrodę dostałby Szczepan Twardoch, gdyby nie to, że już dostał mercedesa"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16595693,Wsciekle_matki__wsciekle_kobiety__matki_feministki_.html","Wściekłe matki, wściekłe kobiety, matki feministki. Startuje Lokalny Kongres Kobiet","2
Rozmowa z Agnieszką Graff, autorką książki ""Matka feministka"" - w sobotę, w niedzielę debata ""Okrągły stół wściekłych matek"" i udział w niej profesor Moniki Płatek. To tematy rozpoczynającego się lokalnego Kongresu Kobiet.","Organizatorzy, Fundacja Czas Dialogu, do udziału w dyskusji zapraszają wszystkie szczecinianki i szczecinian.

Spotkanie z Agnieszką Graff

Dyskusje odbywają się w ramach ""Nawigracji"". To inicjatywa grupy kobiet, których celem jest wprowadzanie społecznych zmian, wyrównywanie statusu kobiet i mężczyzn, walka z seksualizacją wizerunku kobiet, samotnością kobiety w macierzyństwie.

Spotkanie z Agnieszką Graff odbędzie się w Szczecinie w sobotę w XIII Muzach w godzinach 19-21. Jej książka ""Matka feministka"" zainicjowała w Polsce dyskusję, że macierzyństwo nie zawsze jest uskrzydlone i cukierkowe, a matki stają przed dylematami, jak robić karierę i jak być dobrą matką.",Bogna Czałczyńska przed gabinetem prezydenta Szczecina (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),Ta Pani na zdjęciu na wściekłą nie wygląda.
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22120919,swiat-krwawi-mapy-zamachow-terrorystycznych-po-tragedii-w-berlinie.html",Świat krwawi. Mapy zamachów terrorystycznych po tragedii w Berlinie,"Cały świat współczuje w tym tygodniu berlińczykom. W ataku na jarmark świąteczny zginęło 12 osób, a 42 zostały ranne.","Do przeprowadzenia zamachu przyznało się ISIS. Zamachowcy wykorzystali ciężarówkę na polskich numerach rejestracyjnych, żeby wjechać w tłum na jarmarku w centrum miasta. To kolejny atak terrorystów w Europie w ciągu tego roku. W marcu zamachowcy zabili 32 osoby w Brukseli, w lipcu w Nicei zamachowiec przejechał 87 osób.
Prawie 350 tys. osób zabili terroryści w ponad 130 tys. zamachów na całym świecie od 1970 r. - wynika z danych Krajowego Konsorcjum Badań Terroryzmu i Przeciwdziałania Terroryzmowi, które działa na Uniwersytecie Maryland. Liczba ofiar rośnie. W 2013 r. było ich 22 tys., w 2014 r. 43 tys., zaś w ubiegłym roku 38 tys. Ogromny wpływ na to mają krwawy konflikt w Syrii oraz tląca się wojna na wschodzie Ukrainy, ale nawet po ich wyłączeniu liczby są ogromne.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22722329,sad-zaostrzyl-kare-dla-podpalacza-kukly-zyda.html",Sąd zaostrzył karę dla podpalacza kukły Żyda. Piotr Rybak przeniesiony na oddział zamknięty,"Odsiadujący karę więzienia za spalenie kukły Żyda Piotr Rybak został karnie przeniesiony z oddziału półotwartego do zamkniętego. To konsekwencja pełnego antysemickich wątków telefonicznego ""wywiadu"", jakiego udzielił tydzień temu zza krat.","„Wywiad”, a w zasadzie zapis dwóch telefonicznych rozmów Rybaka z Jarosławem Bogusławskim, ten ostatni zamieścił na Facebooku tydzień temu. Podpalacz kukły Żyda mówił w nim m.in.: - Polska dla Polaków, a nie dla tych, którzy pod płaszczykiem polskości mówią, że są Polakami, a mają inne nazwiska i inną nację (...) Czarny lub człowiek innej nacji nigdy nie będzie patriotą.
Czytaj też: ""Żydówa"" o żonie prezydenta Dudy, ""kanalia żydowska"" o Jarosławie Kaczyńskim - za to m.in. Piotr Rybak poszedł za kratki",Piotr Rybak (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Odrażająca kreatura-@@@-Nienawidzę sformułowania ""kukła Żyda"". Może ci, którzy go używają, poświęciliby sekundę na refleksję, że jest ono po prostu obraźliwe. A może wyobraźcie sobie ""kukłę Polaka"", jak by niby wyglądała? Ja bym chociaż dodała słowo ""symbolizująca"" - kukła symbolizująca Żyda. Ale może ktoś ma lepsze sugestie?-@@@-Wstrętny , obrzydliwy typ ! Oby dostał dobrze w kość !-@@@-Naprawdę nie wiem, czy jest tak rozzuchwalony przez obecną władzę, czy po prostu chory. Tak czy owak żadnego efektu resocjalizacyjnego nie należy się spodziewać, bo to nienawiść organiczna.-@@@-A żre na nasz koszt... Niech potem karnie odrobi darmową wyżerkę! Bydlak...-@@@-Zawszony narodowiec. Niedouczony jak pisiorski katolik-@@@-Piotruś witaj w ""zamku"" tam ci się nie będzie nudzić,obliczylem spotkamy się w Trzech Kroli-@@@-super wiesci!!!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,7799294,Walka_o_opolska_izbe_celna_w_sejmie.html",Walka o opolską izbę celną w sejmie,"0
Jedyna droga, żeby ocalić opolską Izbę Celną to działania stricte polityczne w Sejmie, skoro ministerstwa finansów nie udaje się przekonać do zmiany decyzji. Dlatego grupa parlamentarzystów z trzech województw przygotowała projekt ustawy, który mówi o tym, że każde województwo powinno mieć swoją izbę.","Argumentacja wiceministra Jacka Kapicy wciąż jest niezmienna: niewielkie obciążenie pracą opolskiej izby. Tak też napisał w odpowiedzi na interpelację senatorów PiS-u (z Norbertem Krajczym z Opolszczyzny na czele). Na dowód minister przytacza liczby z innych miast.

Porównywanie Opola do Katowic czy Warszawy, tudzież Przemyśla, gdzie nieopodal biegnie granica UE, zdaniem celników, jest jednak manipulacją. Proponują, by przeliczać wykonaną pracę na jednego celnika, a wtedy opolska izba plasuje się na czwartym miejscu w kraju. Minister jednak upiera się, by poprzesuwać część celników, aby lepiej ich w pracy wykorzystać i przy tym też nieźle zaoszczędzić. Ale i z tymi argumentami nie zgadzają się najbardziej zainteresowani, gdyż uważają, że oszczędności będą znikome. W miejscu, gdzie się ich przeniesie, trzeba będzie bowiem poczynić dodatkowe nakłady, być może zatrudnić więcej obsługi.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1570800.html",Konfrontacja zdecyduje o losie posła SLD,"0
Zabrzańska prokuratura jeszcze nie wie, czy wystąpi do Prezydium Sejmu o uchylenie immunitetu posłowi SLD Janowi Chojnackiemu, który jest podejrzewany o groźby karalne pod adresem pewnego biznesmena. O losie posła zadecyduje konfrontacja z biznesmenem.","- Przesłuchaliśmy już zarówno posła, jak i biznesmena. Obie strony złożyły jednak sprzeczne zeznania, konieczna więc będzie konfrontacja - zapowiedziała wczoraj prokurator Aleksandra Franczyk, szefowa Prokuratury Rejonowej w Zabrzu, która prowadzi śledztwo w sprawie zachowania posła SLD.

Przypomnijmy, że kilkanaście dni temu właściciel zajmującej się produkcją pokarmu dla rybek firmy Tropical z Zabrza złożył na policji zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez posła Jana Chojnackiego. Zdaniem biznesmena znajdujący się pod wpływem alkoholu polityk miał w nocy wyłamać furtkę i wedrzeć się na teren jego firmy. Tam doszło do ostrej wymiany zdań, w czasie której poseł miał zagrozić biznesmenowi, że jeżeli jego fabryka nie przestanie smrodzić, on przyśle Ukraińców, którzy obrzucą ją granatami.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3825513.html","Prezydent Częstochowy tworzy, dzieli i powołuje","0
Od nowego roku częstochowski Urząd Miasta działa w nowych strukturach.","Tadeusz Wrona stworzył nowy wydział - funduszy europejskich i rozwoju gospodarczego. Ma się zajmować przede wszystkim pozyskiwaniem unijnych środków, ale także gospodarczą promocją Częstochowy. Wydziałowi będzie doradzać rada ds. spraw europejskich, którą ma zamiar powołać Wrona.

Do tej pory problematyka europejska pozostawała w gestii wydziału strategii rozwoju i integracji europejskiej. Sprawami strategii zajmie się teraz nowe Biuro Strategii Miasta pod rządami Sławomira Bednarka, dotychczasowego naczelnika starego wydziału. Rządy nad nowym obejmuje Agnieszka Celińska, ostatnio kierowniczka Biura Prezydenta, absolwentka politologii na Uniwersytecie Śląskim oraz studiów podyplomowych na kierunku zarządzanie projektem europejskim.",,
"https://wyborcza.pl/7,112588,24640984,milan-design-week-pozadane-krzeslo-polskiego-projektanta.html",Krzesło polskiego projektanta jednym z najczęściej fotografowanych obiektów na słynnych targach w Mediolanie,"Zwrócić uwagę, oczarować i rozbudzić chęć posiadania - temu wyzwaniu starają się sprostać projektanci. Ich skuteczność weryfikuje rynek, ale najpierw walczą o uwagę na targowisku próżności, w które na początku wiosny zmienia się Mediolan.","Do niedzieli trwa Milan Design Week łączący prezentacje komercyjne na targach 58. Salone del Mobile oraz rozsiane po całym mieście działania artystyczne Fuorisalone, czyli przygotowane specjalnie wystawy, instalacje i akcje.
Tysiące przedmiotów czekają na łowców trendów z całego świata - w ubiegłym roku ekspozycje obejrzało ponad 500 tys. osób, a teraz frekwencja jest ponoć jeszcze wyższa. Wielkie i małe firmy przygotowują premiery swoich nowych kolekcji, prześcigają się w atrakcyjności form, wykorzystywaniu technologicznych nowinek, kreują nowe mody.",krzesło - Cyryl Zakrzewski (Materiały prasowe),"Piękne...-@@@-Brzydota!!!-@@@-Przepraszam bardzo ale polska ekspozycja na Triennale była zdecydowanie jedną z najgorszych. Kupa dziurawej sklejki i jakieś niezrozumiale infografikio grzybach. Najlepsze i najciekawsze były ekspozycję czeskie o litowej utopii, rosyjska o przyszłości rzeki Moskwa i francuska bardzo teoretyczna."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25149140,tomasz-piatek-ujawni-tajemnice-premiera-morawieckiego-spotkanie.html",Tomasz Piątek ujawni tajemnice premiera Morawieckiego. Spotkanie w Kielcach,"Znany pisarz i dziennikarz Tomasz Piątek będzie w najbliższą środę promował swoją najnowszą książkę ""Morawiecki i jego tajemnice"". Spotkanie rozpocznie się o godz. 18 w Domu Środowisk Twórczych.","„Obdarzony szczególnym zaufaniem Jarosława Kaczyńskiego umiejętnie poszerzał zakres swych uprawnień wicepremiera. Z czasem zastąpił Beatę Szydło na stanowisku prezesa Rady Ministrów. Rządowa propaganda lansuje wersję, według której Morawiecki miałby być fachowcem, doświadczonym graczem gospodarczym z chlubną kartą w życiorysie z lat 80., kiedy to stał u boku ojca jako bojownik antykomunistycznego podziemia” – czytamy w zapowiedzi.
Jakie tajemnice skrywa premier Morawiecki? Książka Tomasza Piątka to skrupulatna analiza wielu powiązań towarzyskich, politycznych i biznesowych, a także wielomiesięczna analiza dokumentów z Instytutu Pamięci Narodowej.","Kielce 17 stycznia 2019 rok, DŚT. Tomasz Piątek w 'Salonie Publicystyki Umiarkowanej'. Promocja książki ' Macierewicz. Jak to się stało ' (MICHAŁ WALCZAK)",
