"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,6821644,Dworzec_do_liftingu__ma_byc_nowoczesnie.html","Dworzec do liftingu, ma być nowocześnie","0
Ogłosiliśmy przetarg. Wykonawca ma 180 dni, by dworzec PKP w Gorzowie był jak nowy - zapewnia PKP. Modernizacja głównego holu to konieczność. Niebawem na stację mają wjeżdżać niemieckie pociągi z Berlina.","Z przerwami doraźny remont dworca trwał od 11 lat, od historycznej wizyty papieża Jana Pawła II w Gorzowie. - Jak wygląda obecnie hol główny, wiedzą wszyscy gorzowianie. A to w końcu także wizytówka miasta i mieszkańcy nie mogą się za niego wstydzić. Dawno zrobilibyśmy remont, ale brakowało pieniędzy. Te trudności są już za nami. Właśnie ogłosiliśmy przetarg - mówi Ryszard Pluciński, zastępca dyrektora PKP ds. dworców kolejowych.

Po odnowieniu elewacji i peronów, remont głównego holu to drugi etap modernizacji gorzowskiego dworca PKP. Ten etap inwestycji powinien zamknąć się w ok. 2 mln zł. W ramach zaplanowanego remontu z holu całkowicie znikną wszystkie budki i już tu nie wrócą. Na podłodze wykonawca położy nowe płytki. Ściany będą w kolorach niebieskim i żółtym. W holu z wentylacją pojawi się nowe oświetlenie i miejsca na reklamy. Dworzec będzie monitorowany systemem kamer. Z głównego holu PKP planuje przebić nowe wejście do dworcowej kawiarni. - W tzw. niskiej części holu, przy wejściu na perony, wygospodarowaliśmy miejsce na wygodne ławki dla podróżnych, którzy będą oczekiwali na pociągi - dodaje dyrektor Pluciński. - Po zakończeniu tych prac do poprawy pozostałby jeszcze tunel prowadzący na perony. Ale na to na razie nas nie stać.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7546878,Tusk__Sarkozy_i_Merkel_mysla_podobnie.html","Tusk, Sarkozy i Merkel myślą podobnie","0
Trójkąt Weimarski - wspólny projekt Polski, Niemiec i Francji z lat 90. - może stać się siłą napędową Unii Europejskiej","Rozmowa z Pierrem Lellouchem, sekretarzem stanu Francji ds. europejskich

Jacek Pawlicki: Wydawało się, że Trójkąt Weimarski jest martwy. A ministrowie ds. europejskich Polski, Niemiec i Francji spotykają się w Warszawie i mówią coś zupełnie przeciwnego: Trójkąt jak najbardziej żyje.

Pierre Lellouche: Pański opis sytuacji, nieco cyniczny, jest zrozumiały, ale błędny. Zrozumiały, bo w ostatnich latach w Trójkącie Weimarskim niewiele się działo. A błędny dlatego, że w latach 90. odegrał on ważną rolę w zjednoczeniu Europy i jestem przekonany, że może ją znów odegrać w przyszłości.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,18730224,nowy-pomysl-na-budowanie-mieszkan-otbs-rozbuduje-opole.html",Nowy pomysł na budowanie mieszkań. OTBS rozbuduje Opole,"1
Ciężar polityki mieszkaniowej ratusz przerzuca na Opolskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego - teraz spółka, której właścicielem jest miasto, będzie budowała m.in. mieszkania komunalne, a także osiedla komercyjne, z których zysk zostanie przeznaczony na kolejne inwestycje. Cel to 300 nowych mieszkań jeszcze w tej kadencji","Pierwsza inwestycja już ruszyła. Po raz pierwszy w historii OTBS buduje mieszkania komunalne. Już wyburzona została kamienica przy ul. Kazimierza Wielkiego 8.

- W przyszłym roku 12 rodzin wprowadzi się tutaj do nowych mieszkań - zapowiada Janusz Kowalski, wiceprezydent Opola odpowiedzialny za politykę mieszkaniową. W przygotowaniu jest kolejna podobna inwestycja przy ul. Krapkowickiej 6. OTBS czeka na rozstrzygnięcie przetargu dotyczącego budowy ośmiu mieszkań komunalnych. - Tutaj także zostanie wyburzony budynek - zapowiada Janusz Kowalski. - Obie inwestycje w sumie będą kosztowały ponad 3 mln zł - dodaje.",,"Strona tbs24.pl – ogólnopolski serwis na temat towarzystw budownictwa społecznego podaje, iż na 2015 rok z listy 140 tbs w Polsce tylko 15 wykazuje plany inwestycyjne. Większość inwestycji nie przekracza planów budowy 100 mieszkań, tylko 5 towarzystw planuje wybudować ponad 100 mieszkań. TBS Toruń planuje budowę 5 inwestycji z około 800 mieszkaniami, TBS Białystok z planuje budowę 365 mieszkań, TBS Jaworzno –200 mieszkań. TBS Opole – wykazuje największą liczbę planowanych inwestycji, i oddanie 300 mieszkań w najbliższych latach. Ponad 100 mieszkań planują również oddać towarzystwa w Warszawie. Na liście są również towarzystwa, które od wielu lat nie prowadzą żadnych inwestycji, wśród nich również takie, które nie oddały nowych mieszkań po 2005 roku."
"https://wyborcza.pl/1,75400,8359932,Zbieraj_grzyby_z_glowa__za_to_bez_bialych_blaszek.html","Zbieraj grzyby z głową, za to bez białych blaszek","0
Koniec lata to tradycyjny czas grzybobrania. Niestety, to również czas, w jakim media donoszą o ciężkich zatruciach grzybami","Niedawno cała Polska przejmowała się losem sześcioletniego Tomka, któremu trzeba było z tego powodu przeszczepić wątrobę. W tych dniach kolejne zatrucie i kolejne przeszczepienie wątroby - tym razem 20-letniemu mężczyźnie w Szczecinie.

Czy można coś na to poradzić? Nie zrezygnujemy przecież wszyscy z tego niezwykle miłego zajęcia, jakim jest chodzenie po lesie i wypatrywanie pięknych i smakowitych grzybów. Bo o tym, że grzyby są przysmakiem, nie trzeba prawie nikogo przekonywać. Sam zresztą należę do zwolenników zarówno ich zbierania, jak i jedzenia.",Sławomir Zagórski (fot. AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,3747742.html",Na ratunek żuławskim świątyniom,"0
Szeroko zakrojony program rewitalizacji może uratować żuławskie kościółki. Żeby udało się go zrealizować, potrzebne są pieniądze z Unii Europejskiej.","Żuławski kościoły, mimo niezwykłej wartości architektonicznej, dotychczas masowo popadały w ruinę. Dotyczyło to zarówno delikatnych, drewniano-murowanych budowli szachulcowych, jak i solidnych ceglanych konstrukcji z gotyckiej cegły.

- Żuławy to chyba jedyny rejon Polski, gdzie dopuszczono do dewastacji zabytkowych kościołów na taką skalę. Dziś aż żal patrzeć na gotyckie kościoły takie jak w ten w Ostaszewie, Wocławach. W opłakanym stanie jest też największa budowla sakralno-obronna w tym rejonie, kościół w Steblewie - mówi Elżbieta Skirmuntt-Kufel, prezes stowarzyszenia Żuławy Gdańskie. - Pozostałe świątynie, które jeszcze stoją, wymagają pilnych remontów i renowacji tego, co w nich pozostało.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,7563746,Jaroslaw_Kalinowski_nie_chce_byc_eurodeportowanym.html",Jarosław Kalinowski nie chce być eurodeportowanym,"0
Wolę przedstawiać się jako poseł wybrany do Europarlamentu niż jako eurodeputowany, bo niektórzy żartują sobie, że jesteśmy eurodeportowani - żartował w poniedziałek Jarosław Kalinowski (PSL). W Płocku przy Bielskiej otworzył swoje biura europosła.","Biuro działa od jakiegoś czasu, wczoraj nastąpiło tylko jego uroczyste otwarcie. Gospodarzem uroczystości był wiceszef mazowieckiego PSL Piotr Zgorzelski. - Witam kwiat naszych samorządowców - zwracał się m.in. do wiceprezydenta Płocka Dariusza Zawidzkiego, starosty Michała Boszki, radnych powiatu ziemskiego i wójtów.

Jarosław Kalinowski jest obecnie jednym z trzech, a w przyszłości - jednym z czterech posłów PSL zasiadających w Europarlamencie (trwa procedura uzupełniania jednego mandatu, który przypadnie ludowcom). - Choć moim matecznikiem jest okręg wyborczy ostrołęcko-siedlecki, to nie zapominam o całym Mazowszu - tłumaczył dziennikarzom w czasie konferencji prasowej powód otwarcia kolejnego biura.",fot. Piotr Augustyniak / Agencja,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14355129,Jak_kryzys_nie_obali_Tuska__to_go_wzmocni.html","Jak kryzys nie obali Tuska, to go wzmocni","0
W centrum sceny politycznej daje się zauważyć intrygujący podział wyborców na ryzykantów, elastycznych i stacjonarnych","Kto jest dziś największym przeciwnikiem Platformy Obywatelskiej? Czy jest to PiS, który już ogłasza - po sukcesie wyborczym w Elblągu - że szykuje się do przejęcia Warszawy, a potem całej Polski? Nie.

Czy jest to Ruch Palikota, który poprzez działania swojego szefa przekroczył granice błazeństwa i wewnętrznej degrengolady, rozmieniając wyborczy kapitał z 2011 r. na drobne? Jasne, że nie.

Czy jest to lewica miotająca się między obyczajowym liberalizmem i socjalnym konserwatyzmem, którą znów twardą ręką rządzi ""mocny kanclerz Miller""? Też nie.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,17262057,Gra_tajemnic________PREMIERA_.html",Gra tajemnic ***** [PREMIERA],"0
Geniusz, potwór, ofiara społeczeństwa. Film opowiada o tragicznym życiu Alana Turinga, genialnego brytyjskiego matematyka, który miał w decydującym stopniu przyczynić się do złamania kodu Enigmy (polski udział w tym przedsięwzięciu nie został całkiem pominięty, ale też nie poświęca mu się wiele uwagi), co pozwoliło skrócić II wojnę światową o dwa lata.","Ale lata powojenne zamiast być okresem zbierania zasłużonych honorów i zaszczytów, były dla niego koszmarem. Gdyby więc najbardziej syntetycznie ująć sens tego biograficznego filmu, można by powiedzieć, że opowiada on o ogromnej niesprawiedliwości. To we współczesnym kinie mainstreamowym rzadkość.

W czasie wojny Turing zostaje wciągnięty do ekipy pracującej nad Enigmą. To zadanie wydaje się niemożliwe: Niemcy codziennie zmieniają ustawienia, a liczba kombinacji wynosi 259 trylionów. Turing stwierdza (i tu jest wyraźny polski trop), że maszynę pokonać może tylko inna maszyna. Jest nim wielkie jak szafa urządzenie stanowiące prototyp dzisiejszego komputera.","""Gra tajemnic"", reż. Morten Tyldum (Fot. JACK ENGLISH/mat. prasowe)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,11616999,Garnizon_umarlych_artystow__Kontrowersyjna_reklama.html",Garnizon umarłych artystów. Kontrowersyjna reklama,"0
Nowe biura w Gdańsku reklamują na billboardach ludzie z nazwiskami nieżyjących artystów. Taką kampanię reklamową prowadzi trójmiejski deweloper Hossa","Na billboardach, promujących biura w powstającym w Gdańsku Wrzeszczu Garnizonie, widnieją osoby różnych narodowości. Japończyk, Niemiec i Francuz zapewniają, że wybrali Gdańsk. To tak naprawdę modele, których podobizny zostały zaczerpnięte z banku twarzy. Każde zdjęcie sygnowane jest nazwiskiem cudzoziemca. I chociaż twarze na plakatach są anonimowe, nazwiska im towarzyszące zupełnie nieznane nie są. ( Zobacz film: Martwe dusze reklamują biurowiec w Gdańsku)

Król mangi i inni artyści",Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23459637,wyborcza-w-kutnie-budzet-obywatelski-czyli-jak-oddac-glos.html","Budżet obywatelski w Kutnie, czyli jak powinno się oddać głos mieszkańcom","Projekty muszą być dostępne dla ogółu mieszkańców, te małe mają zapewniony budżet, a instytucje nie mogą wygrywać dwa lata z rzędu i otrzymać więcej niż połowę pieniędzy - w ten sposób Kutno stara się, żeby budżet obywatelski był obywatelski nie tylko z nazwy. Z powodzeniem.","Kutnowski Budżet Obywatelski istnieje od 2014 r. W ciągu czterech dotychczasowych edycji 174 mieszkańców złożyło 186 projektów. Ukończono 58 z nich, a kolejnych 19 jest w realizacji. Podobnie jak w innych miastach, tak i w 45-tysięcznym Kutnie budżet obywatelski jest poprawiony. Bo podobnie jak w innych miastach pojawiały się powody, by poprawki nanosić.
ZOBACZ TAKŻE: Różany biznes kwitnie jak nigdy. Po ich kwiaty przyjeżdżają ludzie z całej Polski [ZDJĘCIA]
Podstawowe problemy nie były czymś nowym.",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7080925,Hiszpanski_Kosciol_beszta_parlament.html",Hiszpański Kościół beszta parlament,"0
Biskupi katoliccy skarcili posłów za to, że zajęli się potępianiem prezerwatyw przez Benedykta XVI. Dla Kościoła to uderzenie w wolność religijną.","Projekt rezolucji przedstawił w parlamencie kataloński poseł lewicowy Joan Herrera. Tekst przepisał z podobnej rezolucji uchwalonej przez parlament Belgii po marcowej podróży papieża do Afryki, w czasie której Benedykt XVI potępił stosowanie prezerwatyw jako środka zapobiegającego zakażeniu się AIDS. - Plagi AIDS nie da się rozwiązać rozdawnictwem prezerwatyw. Przeciwnie, można problem pogorszyć - mówił papież.

Herrera proponował uznać stanowisko Benedykta XVI jako oparte na zupełnej ignorancji oraz ""nie do przyjęcia"" i ""oburzające"". Chciał, by parlament skłonił rząd do oficjalnego protestu wobec Watykanu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,16493450,Zmarl_Bohdan_Karas__dziennikarz__radny_SLD.html","Zmarł Bohdan Karaś, dziennikarz, radny SLD","0
Po długiej walce z ciężką chorobą zmarł w poniedziałek po południu Bohdan Karaś, radny Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Miał 49 lat.","Przez wiele lat pracował w radomskich mediach, był m.in. zastępcą redaktora naczelnego ""Tygodnika Radomskiego"". Osiem lat kierował radomskim oddziałem Ruchu. Od 1998 roku nieprzerwanie zasiadał w radzie miejskiej, ostatnio był zastępcą przewodniczącego radomskiego samorządu. Był bardzo aktywnym radnym, często wypowiadał się publicznie o problemach najważniejszych dla miasta. Swoimi opiniami i spostrzeżeniami dzielił się też na blogu, który przez lata cieszył się wielkim zainteresowaniem czytelników.",Bohdan Karaś (Anna Jarecka / Agencja Gazeta),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23756691,remont-sie-przedluzyl-o-chodnikach-zapomnieli.html",Remont się przedłużył. O chodnikach zapomnieli?,"Z ulicy Grottgera zeszły już ekipy wodociągowców i drogowców. Były tam dłużej, niż planowano. Końca remontu jednak ciągle nie widać. Mieszkańcy skarżą się na stan chodników.","Ulica Artura Grottgera. Kameralna ulica między Podleśną a Adama Mickiewicza. Latem weszli tu drogowcy.
– Na blokach i bramkach domów pojawiła się kartka, że prace remontowe potrwają do końca czerwca. Któregoś dnia kartki zerwano. Z kolei przed 30 czerwca wykopy zasypano, a ekipa remontowa odjechała. Jakiś czas później znów zawieszono kartki, że prace potrwają do końca lipca – opowiada nasza Czytelniczka. – Kiedy zapytałam ekipę, co się dzieje, odpowiedzieli, że będą układać jeszcze kanalizację deszczową.",Roboty drogowe (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2642825.html",Studenci zwołali tłumy,"0
Zwołały ich plakaty, strony internetowe, jedni drugich ściągnęli sms-ami. Dzięki temu aż 18 tys. studentów wzięło w środę udział w wieczornej mszy żałobnej w intencji Jana Pawła II.","Mszę na placu przy Centrum Konferencyjnym na Kortowie organizowała Rada Uczelniana Samorządu Studenckiego UWM. Jakim cudem udało im się zwołać na mszę prawie 18 tys. ludzi? - Sam nie wiem w jaki sposób udało nam się przygotować to wszystko w ciągu niespełna dwóch dni. Pomógł nam i rektor, i policja, i studenci - mówi Marek Turlej z RUSS UWM. - W momencie, gdy zdecydowaliśmy się na zorganizowanie mszy, od razu zaczęliśmy dzwonić do przewodniczących samorządu studenckiego wszystkich wydziałów. Oni informowali u siebie wszystkich studentów, a tamci wysyłali wiadomości swoim znajomym przez sms-y. Porozwieszaliśmy też plakaty na Kortowie i umieściliśmy informację o mszy na internetowej stronie RUSS-u - tłumaczy.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,2500617.html",Boniek o Euro 2012 w Łodzi,"0
Jeśli Polska będzie organizatorem mistrzostw Europy w piłce nożnej, mecze muszą się odbywać również w Łodzi - twierdzi Zbigniew Boniek","Do końca stycznia PZPN ma zdecydować, czy Polska razem z Ukraina będą się ubiegać o organizację Euro 2012. Łódzcy urzędnicy już rozmawiali o możliwościach miasta na przyjęcie piłkarzy. Zbigniew Boniek: Lepiej by było, żeby Polska wystąpiła o prawo organizacji imprezy z którymś z krajów Unii Europejskiej. To zmniejszyłoby przeszkody związane z przemieszczaniem kibiców z kraju do kraju.

Boniek nie ma jednak wątpliwości, że w razie przyznania Polsce organizacji imprezy, Łódź powinna być brana pod uwagę, jako jedno z miast gospodarzy. - Jako jedno z największych polskich miast, z doskonałym położeniem, tradycjami i klimatem dla piłki nie może być pominięte przy okazji organizacji takiej imprezy. Wkrótce wokół powstaną autostrady, będzie port lotniczy z prawdziwego zdarzenia. Trzeba jeszcze pomyśleć o budowie bazy hotelowej, dróg, no i nowoczesnego stadionu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23062270,wieczorna-powtorka-do-matury-umcs-zaprasza-na-nocne-korki-z.html",Wieczorna powtórka do matury. UMCS zaprasza na nocne korki z WOS-u,"UMCS wychodzi naprzeciw licealistom zdającym w tym roku maturę z wiedzy o społeczeństwie. Po raz czwarty na Wydziale Politologii odbędą się ""Nocne korki z WOS-u"".","Wydarzenie rozpocznie się dziś o godz. 16 w auli im. Ignacego Daszyńskiego w gmachu wydziału przy placu Litewskim.
Podczas sześciu godzin wykładów omówione zostaną zagadnienia dotyczące m.in. polskiej konstytucji i systemu źródeł prawa w Polsce, lokalnych samorządów czy stanu procesu integracyjnego w Unii Europejskiej. Powtórka do matury obejmie również historię doktryny politycznej liberalizmu oraz symulację obrad w polskim Sejmie.
- Nasi wykładowcy analizują arkusze egzaminacyjne z ubiegłych lat. Pod tym kątem są przygotowywane tematy. Wykłady trwają dłużej niż lekcja w szkole i krócej niż zajęcia na uczelni, czyli 60 minut. Staramy się, by były one interaktywne – mówi Sylwia Skotnicka z Wydziału Politologii UMCS, organizatorka wydarzenia.",Indeks (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4307829.html",Wybraliście Bamberkę na Euro 2012,"0
Czytelnicy ?Gazety? i internauci wybrali - poznańskim symbolem przygotowań do piłkarskich Mistrzostw Europy w 2012 r. zostanie Bamberka zaprojektowana przez Wojciecha Malika.","Już jesienią będzie można taką maskotkę - Eurobamberkę kupić, a jeszcze tego lata pojawią się T-shirty z jej podobizną.

Te eurogadżety wyprodukuje Wydawnictwo Miejskie, które w ten sposób wcieli w życie pomysły najmłodszych. Bo to przedszkolaki i uczniowie podstawówek w konkursie ""Gazety"" na projekt poznańskiej maskotki Euro 2012 pierwsze narysowały Bamberkę z piłkami w kolorach narodowych Polski i Ukrainy. Bamberka bardziej niż oczywiste koziołki czy pyry urzekła konkursowe jury. Nie od dziś jest ona symbolem otwartości Poznania na innych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,5971181,Ks__Zaleski_Isakowicz_nie_ustaje_w_lustracji_Kosciola.html",Ks. Zaleski-Isakowicz nie ustaje w lustracji Kościoła,"0
Znany pracownik IPN w przypływie ogromnej szczerości i nie kryjąc rozczarowania, powiedział dwa lata temu: ?Niestety, na Życińskiego nic się nie znalazło, a tak bardzo chciałem?. Mimo to lustracja abp. Józefa Życińskiego trwa","Lustracja w polskim Kościele mogła stać się wezwaniem do realizacji w praktyce zasady miłosierdzia. Wszak jesteśmy wyznawcami Jezusa Chrystusa. Boga, który poprzez Wcielenie wziął na siebie ludzkie upadki i grzechy. Mądrego mówienia o miłosierdziu w Kościele jest ciągle za mało.

Przez ostatnie lata ""bezpiecznikiem"" miłosierdzia w Polsce była ""twarz"" Jana Pawła II. Nie radzimy sobie bez niego. Lustracja mogła nas skierować ku miłosierdziu, stacza nas w otchłań nienawiści. Miałem nadzieję, że przynajmniej w Kościele przy rozwiązywaniu tego dramatycznego problemu nie będziemy sobie zadawać ran. Jest inaczej. Zamiast rozmawiać o istotnych problemach Kościoła, jak np. postępujących tendencjach sekularyzacyjnych, zamiast na serio pomyśleć o istocie chrześcijaństwa i głębokiej reewangelizacji Polski, o poważnym procesie weryfikacji wiary, uczestniczymy w niekończącym się spektaklu lustracyjnym, mimo że Kościelna Komisja Historyczna zakończyła pracę, opartą - jak się domyślam - na memoriale Episkopatu Polski, ważnym dokumencie, którego autorzy określili ewangeliczne zasady oceniania bezpieczniackich teczek. Materiały podsumowujące prace Komisji przetłumaczone na języki obce mają trafić do Stolicy Apostolskiej. Niestety, lustracja wydaje się być wciąż i niezmiennie racją stanu dla niektórych pism, a szczególnie dla niektórych blogerów.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23164791,inwestycje-w-lodzi-biurowiec-kaliska-hotel-mieszkania-i-czesc.html","Inwestycje w Łodzi. Kompleks Kaliska. Powstaną mieszkania, hotel i biura [WIZUALIZACJE]","U zbiegu ulic Kopernika, Włókniarzy i Mickiewicza stanie Kaliska. W nowej inwestycji firmy deweloperskiej Arche powstaną apartamenty, biura oraz punkty handlowo-usługowe. Otwarcie w 2021 roku.","O planach firmy deweloperskiej Arche, która stoi m.in. za Tobaco Park przy ul. Kopernika, pisaliśmy już w listopadzie 2015 roku.
Nazwa ich nowej inwestycji jest nieprzypadkowa. Budynek, który zamierzają postawić, stanie dokładnie naprzeciwko dworca Łódź Kaliska. Firma Arche pochwaliła się właśnie ostateczną koncepcją inwestycji.
Hotel condo, mieszkania i...
Kompleks Kaliska ma składać się z dwóch części. W budynku ""A"" znajdzie się hotel, mieszkania oraz punkty handlowe umieszczone na parterze. Od strony ulicy Kopernika wydzielone zostaną także punkty usługowe. W Kaliskiej znajdzie się 18 mieszkań o powierzchni od 40 do 53 m kw. oraz blisko 250 pokoi hotelowych w systemie condo (będzie można kupić prawo własności do któregoś z pokoi hotelowych i czerpać z niego zyski). Powierzchnia użytkowa zajmie prawie 20 tys. metrów, z czego nieco ponad tysiąc zostanie wydzielone na punkty handlowo-usługowe.",Hotel Kaliska w Łodzi (materiały promocyjne Arche),"Gorące wyrazy współczucia dla pobliskich mieszkańców którzy właśnie stracili parkingi...-@@@-Extra!
Wreszcie druga trybuna stadionu ŁKS będzie.-@@@-Niech tylko pomyślą o wystarczająco dużym parkingu podziemnym. W przeciwnym wypadku w okolicy wszystkie trawniki będą rozjeżdżone.-@@@-inwestycja cieszy, architektura jakas taka szczególnie w porownaniu do tego co pokazywali wcześniej. Plus za wyciszenie osiedla, minus za cień na osiedle. IMHO na plus.-@@@-""będzie można kupić prawo własności do któregoś z pokoi hotelowych i czerpać z niego zyski""
Będzie burdel (i nie mówię o bałaganie).-@@@-na mapce niesamowicie duży jest ten park Poniatowskiego"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6197523,Warszawska_gielda_dotknela_dna_bessy.html",Warszawska giełda dotknęła dna bessy,0,"Piątkowa sesja była godnym zwieńczeniem wyjątkowo emocjonującego tygodnia na giełdowym parkiecie. Od samego rana wszyscy zastanawiali się, czy uda się obronić podwójne dno bessy trwającej od ponad roku. Oba dołki - ten październikowy i ten listopadowy - znajdują się bardzo blisko siebie (w przypadku indeksu WIG20 to 1555 i 1547 pkt), więc w przypadku drastycznej wyprzedaży akcji pękłyby zapewne oba.

Nie pękły, przynajmniej na razie. Ostateczny wynik sesji - spadek WIG20 o zaledwie 0,5 proc. - w najmniejszym stopniu nie oddaje tego, jak blisko byliśmy katastrofy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,16761364,Anna_Politkowska__1958_2006___My_nie_zapomnimy_.html",Anna Politkowska (1958-2006). My nie zapomnimy!,"11
Dziś mija już ósmy rok od śmierci Ani Politkowskiej skrytobójczo zamordowanej na klatce schodowej jej moskiewskiego domu. Ale tajemnica tego morderstwa wciąż pozostaje niewyjaśniona.","Wykonawców egzekucji słynnej reporterki niezależnej ""Nowej Gaziety"" znaleziono, postawiono przed sądem i skazano. W trakcie zakończonego w maju procesu przed moskiewskim sądem nie wyjaśniono jednak roli, jaką przy planowaniu morderstwa odegrała milicja, która śledziła Politkowską i najpewniej ""wystawiła"" ją zabójcom.

Wciąż nie ma też odpowiedzi na pytanie najważniejsze: kto ""zamówił"" śmierć Anny? Nie wiadomo nawet, czy tej odpowiedzi władze szukają.

Dziś sprawa sprzed ośmiu lat wygląda tak, że zebrała się grupa kryminalistów, którzy za pieniądze, nie wiadomo od kogo, zastrzelili nieznaną sobie kobietę.","Akcja Amnesty International i 'Nowej Gaziety'. Jedna z najważniejszych organizacji broniących praw człowieka oraz jedna z ostatnich niezależnych gazet w Rosji poprosiły zagraniczne dzienniki, by przysłały swoje pierwsze strony poświęcone Annie Politkowskiej. Zostały z nich wykonane papierowe...","Panie Waclawie! W demokratycznej i praworzadnej Polsce prokurator oskarzajacy Inke pobiera tlusta emeryture. To czego sie po Rosji spodziewac?-@@@-Może Pan Redaktor napisze też coś o zamordowanej Jolancie Brzeskiej. Starszej kobiecie, która wg prokuratury popełniła samobójstwo podpalając się (w wresji prokuratury: ułożyła stos z konarów drzew, ułozyła się na nim, polała substancją łatwopalną i podpaliła). A może coś na temat ""samobójstwa"" Barbary Blidy ?-@@@-Wacuś, wysil się, czyżby nic strasznego w Rosji ostatnio się nie stało? Nikt niczego nie zdefraudował, nie zmienił kochanki albo nie kupił pałacu za 100 mln $? My nie potrafimy znaleźć zleceniodawców zabójstwa komendanta głównego policji a ty chcesz znaleźć ludzi którzy zabili dziennikarkę? I to jeszcze zajmującą się tematem Kaukazu gdzie układy między ludzmi, narodami regulują zasady mafijne.-@@@-Рустам Махмудов не убивал, а Сергей Хаджикурбанов вообще не имеет к этому делу отношения: подполковник Павлюченков организовал всё сам. somnenie.ucoz.ru/anna/2014/kto-ne-ubival.html"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23717339,ten-wyrok-bije-w-pis-dr-taborowski-obalone-domniemanie-ze.html","Ten wyrok bije w PiS. Dr Taborowski: Obalone domniemanie, że polskiemu systemowi prawnemu można ufać","Sądy innych krajów mogą badać stan praworządności w Polsce i muszą wstrzymać wydanie Polaka, jeśli stwierdzą zagrożenie dla rzetelnego procesu - uznał Trybunał Sprawiedliwości UE. To znaczy, że PiS podważył zaufanie do wymiaru sprawiedliwości","Środowa decyzja Trybunału dotyczy wydania Polaka z Irlandii. Zatrzymano go w maju 2017 r. na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania (ENA). Zarzut: przestępstwa narkotykowe.
Polak dowodził, że po zmianach, które wprowadził PiS, przekazanie go do kraju będzie oznaczało naruszenie prawa do rzetelnego postępowania sądowego. Irlandzki sąd podzielił te wątpliwości i zdecydował się na pytanie do Trybunału w Luksemburgu.
W środę Trybunał orzekł: można wstrzymać wykonanie ENA, jeśli sądy innych krajów stwierdzą zagrożenie dla rzetelności procesu w konkretnej sprawie. Bezpośrednim skutkiem tego orzeczenia będzie utrudnienie i opóźnienie wydawania Polsce ściganych osób.",Trybunał Sprawiedliwości UE w Luksemburgu (Geert Vanden Wijngaert / AP / AP),"Każdy dzień pokazuje mądrość rządzących.Taki prawnik Ziobro potrafi wytłumaczyć,że wyrok jest korzystny dla Polski,mgr Przyłębska twierdzi,że można uniewinniać niewinnych i mnóstwo podobnych ekspertyz.Karczewski powiedział,że (jako chirurg)nie zgadza się z opinią prawników.Ktoś zwariował,ale kto-@@@-""Suweren"" wrażliwy jest tylko na kasiorę w portfelu. I zrozumie po co mu praworządność, jak w wyniku demolki państwa prawa skończy się rozdawnictwo.-@@@-Dowiedzenie zagrożenia systemowego banalnie proste. Wykazanie zagrożenia rzetelności procesu w konkretnym przypadku - na miejscu prawników tego gościa od narkotyków zrobiłbym kwerendę wszystkich wypowiedzi ""antynarkotykowych"" Ziobry i co do zwiększenia surowości karania. A ponieważ teraz w PL sądownictwo kontrolowane jest przez Mr. Zero...-@@@-To jest katastrofa dla wiarygodnosci naszego sadownictwa i wyraznie swiadczy o tym jakim ""dobrodziejstwem"" jest podla zmiana dla postrzegania naszego kraju jako panstwa PRAWA w Europie. No ale Pan Zbyszek (aka Magister Prawa) powiedzial ze to dobra wiadomosc i suweren (czytaj ciemny lud) bedzie w to wierzyl. Szczegolnie jesli dobrodziej potwierdzi to z ambony.
Smutne, ale ich nikt nie przekona ze czarne jest czarne...-@@@-Szczerze mówiąc, jest to katastrofa, jeśli chodzi o współpracę naszych organów ścigania i wymiaru sprawiedliwości z zagranicą. Nie pojmuję, jak może być z tego wyroku TS UE zadowolony Minister Sprawiedliwości Ziobro. Chyba go nie rozumie i nie ma w swoim otoczeniu nikogo kto by mu wytłumaczył?-@@@-Ferajna bedzie wiedziala jak wykorzystac takie prawo, a moze to furtka dla PiS iorow bo przeciez wiecznie nie beda rzadzic.-@@@-No i jakby było mało rzecznik MS miejski Kanthak napisał o podejrzanym jak o skazanym, czyli ignorując poważaną na świecie zasadę domniemania niewinności. Czyli szansa, że się podejrzanemu o handel narkotykami upiecze rośnie. Dziękujemy wam, drogie prawnicze megamózgi z PiSu-@@@-Myślę, że każdy, kto stanie przed polskim sądem będzie mógł podważać jego niezawisłość i będzie mógł powoływać się na orzeczenie TS. Jeżeli obawa istnieje przy ENA, to nie wynika ona ze specyfiki ENA, tylko z wad naszego wymiaru sprawiedliwości. Wady te mają charakter systemowy i nie znikają przy orzekaniu w innych sprawach,. Nie wiem jak to w praktyce będzie działać, ale mogę sobie wyobrazić lawinę skarg do trybunałów międzynarodowych wszystkich, którzy uznają, że ich proces nie spełniał standardów. PiS ma jedyną drogę ucieczki przed takim scenariuszem - zerwanie traktatów które nakładają na Polskę obowiązek respektowania wyroków trybunałów międzynarodowych. Oczywiście sprzeda to suwerenowi jako akt wybicia się na niepodległość, a głupi suweren będzie się cieszył nie dostrzegając, że znikną ostatnie gwarancje chroniące jego fundamentalne prawa przed nadużyciami władzy. I tylko nieszczęśnicy, którym zdarzy się np. kolizja z kolumną rządową, będą się wściekać, że bez względu na okoliczności będą płacić i siedzieć."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23845322,nask-z-nowym-szefem-ekspertem-od-cyberbezpieczenstwa.html",NASK z nowym szefem - ekspertem od cyberbezpieczeństwa,"Wojciech Kamieniecki przestanie pełnić funkcję dyrektora Naukowej i Akademickiej Sieci Komputerowej. Nowym szefem NASK został Krzysztof Silicki, do niedawna wiceminister cyfryzacji.","Rynek spekuluje, że Kamieniecki, który szefem NASK był od dwóch lat, stracił funkcję w związku ze sprawą Krajowego Systemu Poboru Opłat. O problemach z działaniem którego pisał niedawno ""Puls Biznesu"".
- Potwierdzamy, że od dziś nowym pełniącym obowiązki dyrektora NASK został Krzysztof Silicki, ale nie komentujemy powodów zmian na tym stanowisku - mówi Bartosz Loba, rzecznik prasowy NASK. Objęcie stanowiska właśnie przez Silickiego, który do niedawna był wiceministrem cyfryzacji ds. cyberbezpieczeństwa, to wyraźny sygnał, że NASK ma mocniej wejść w ten obszar. ",,
"https://wyborcza.pl/1,75402,11176286,Panstwo_Bartoszewscy.html",Państwo Bartoszewscy,"0
- Moje życie z nim było trudne, ale nie nudne. Musiałam się dostosowywać do bardzo różnych sytuacji. W niedługim czasie przeprowadzałam się osiem razy za granicę. Berlin, Monachium, Augsburg, cztery i pół roku na placówce dyplomatycznej w Wiedniu A w 2010 r. dano mu ochronę BOR i znów zaczęłam się bać - rozmowa z Zofią i (obchodzącym w niedzielę urodziny) Władysławem Bartoszewskimi TYLKO W PAPIEROWYM ''Magazynie Świątecznym'' ''Gazety''","Przeczytaj co Adam Michnik życzy Władysławowi Bartoszewskiemu na urodziny


Dariusz Zaborek: Znajoma redaktorka powiedziała mi, że Zofii Bartoszewskiej należy się medal za to, że dzielnie znosi tę wielką ilość słów szybko wypowiadanych przez męża.

Zofia Bartoszewska: - Ale mój mąż w domu wcale tak dużo nie mówi, bo odpoczywa.

Bo myślałem, że pani musi zawsze walczyć o dojście do głosu.

- Czasami tak. W towarzystwie on głównie rozmawia. Ale mnie to nie przeszkadza, bo nie jestem szalenie rozmowna.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18926712,maciej-lewicki-z-po-nowym-wiceprzewodniczacym-sejmiku.html",Maciej Lewicki z PO nowym wiceprzewodniczącym sejmiku,"0
Dziś na sesji sejmiku wojewódzkiego radni wybrali nowego wiceprzewodniczącego. Został nim radny z Przemyśla, Maciej Lewicki. Jest członkiem PO","Na poprzedniej sesji radni odwołali dotychczasowego wiceprzewodniczącego - Władysława Stępnia z PSL. Choć nie było wobec nich twardych zarzutów, a radni PO i PSL mocno sprzeciwiali się tej decyzji, prawa strona sali z PiS na czele doprowadziła do jego odwołania. Wtedy też miało dojść do wyboru nowego wiceprzewodniczącego, ale opozycja nie zgłosiła żadnego kandydata.

Tym razem klub PO zaproponował Macieja Lewickiego, a PSL Marię Pospolitak. W tajnym głosowaniu więcej głosów otrzymał Lewicki.",Maciej Lewicki (JERZY CHABA),
"https://wyborcza.pl/1,155287,18620885,tradycyjne-linie-lotnicze-mocno-inwestuja-w-tanie-linie-chca.html",Tradycyjne linie lotnicze mocno inwestują w tanie linie. Chcą znów zacząć zarabiać,"14
Czołowy europejski przewoźnik Air France-KLM zamierza mocno zainwestować w rozwój swojej taniej linii lotniczej Transavia, z kolei Air Berlin chce rozwijać swoją tanią markę - austriacką linię Niki. Tradycyjne linie starają się w ten sposób gonić tanich przewoźników.","Francusko-holenderskie linie lotnicze to trzeci największy przewoźnik w Europie po Lufthansie i irlandzkim Ryanairze - w 2014 r. Air France-KLM przewiózł 77,5 mln pasażerów. W tym samym okresie Irlandczycy mieli 86,4 mln pasażerów, a grupa Lufthansa (w jej skład wchodzą też m.in. linie Swiss i Austrian) 105,9 mln pasażerów.

Mimo to kondycja Air France-KLM jest kiepska - tradycyjny przewoźnik traci pasażerów na rzecz tanich linii, a firma przynosi straty - w II kw. strata spółki wyniosła 79 mln euro. Sytuacji nie poprawia nawet restrukturyzacja - w minionych trzech latach firma zwolniła 7,5 tys. pracowników.",Samolot British Airways lecący na lotnisko Heathrow (SUZANNE PLUNKETT/REUTERS),"Cos takiego wprowadzilo juz dawno BA [linie bryt.] tzn oplaty za bagaz,bilety w jedna strone,itp.Natomiast cenie sobie w BA to ze mozna zabrac dwie sztuki bagazu pokl. [jedna musi byc na tyle mala by zmiescila sie pod siedzeniem].Osobiscie staram sie nie latac tanimi liniami [wzrost 190 cm]Oplaca sie to tylko lecac bez bagazu i kupujac z duzym wyprzedzeniem.Teraz wracam go Wlk.Bryt. SAS-em.GDN-Oslo-Heathrow.Jesli wziasc pod uwage bagaz to taniej niz tzw.tanimi liniami.Trace czas przez lot do Norwegii ale zarabiam tyle samo cza.su ladujac na Heathrow a nie na Stansted.Mieszkam w Devon.-@@@-No to czegoś tu nie rozumiem. Firma ma samoloty, ma personel, wystarczy sprzedawać tańsze bilety. W czym problem? Naprawdę trzeba inwestować w nową firmę, 20 nowych samolotów, szkolić nowy personel, budować lub negocjować loty na nowych lotniskach?-@@@-Chcesz latać tanimi liniami to pisz testament i pozegnaj sie z rodziną.-@@@-Jak sie tylko da, na dluzsze dystanse latam tylko tymi liniami: Emirates, Etihad, Quatar, Singapore. Europejskie linie nie sa konkurencyjne. Wyzsze ceny, nizsza jakosc. Im gorsze dziadostwo, tym drozsze. Polski LOT nalezy do scislej czolowki europejskiej najgorszych linii lotniczych.-@@@-Może standardem powinny być tanie linie a dla biznesu linie biznesowe i tyle. Kiedyś latanie było czymś nadzwyczajnym, teraz nornalnym. Jeśli ktoś potrzebuje wodotrysków, złotych klamek, kawioru z szampanem to niech pałci. i lata Sigapore Airlines, Thai czy Emirates. Mi wystarczy, że dowiozą mnie bezpiecznie i na czas z portu A do portu B a podczas dwu czy trzygodzinnego lotu naprawdę zbędna jest pzrekąska, wino, piwo czy cola. Dobrego wina napiję się na miejscu :) Tanie line to dobra zwskazówka dla PLL LOT.-@@@-Jedyną nadzieją dla drogich jest zacząć robić tanio. Reguła ta nie dotyczy tylko lotnictwa.-@@@-autor nawet sie nie zajaknal nad glupota naszego ministra skarbu ktory bojac sie pisowej nagonki nei chce sprzedac LOT wlascielowi Wizzair, Polska mialaby rozwijajaca sie linie bez problemu z jej dotowaniem z budzetu, LOT mialby od razu to na co Air Frnace zaczyna dopiero pracowac i wywalac grube miliony...Wizz bylby jej tania linia /wspolny wlasciciel/ a LOT czerpal by zyski z dalekiego zasiegu z WAW ;) mam nadzieje ze jednak nie jest zapono i zostanie sprywatyzowany w koncu LOT.....wieczna ciepla posadka dla znajomkow juz od czasow PRL.....czas z tym skonczyc ;)-@@@-AirBerlin rozwija swoją tanią linię? To tak jakby Biedronka tworzyła sieć tanich supermarketów. Ta linia sama w sobie jest już tania i niestety idzie za tym ""odpowiednia"" jakość. Nigdy więcej."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19844848,dwoch-kandydatow-na-rektora-uj-bedzie-zmiana-na-stanowisku.html",Dwóch kandydatów na rektora UJ. Będzie zmiana na stanowisku?,"4
Wiadomo już, kto stanie w szranki w wyborach rektorskich Uniwersytetu Jagiellońskiego. W czwartek uczelniane kolegium elektorów zdecydowało się na dwóch kandydatów - dotychczasowego rektora, prof. Wojciecha Nowaka oraz prof. Jerzego Szweda, byłego wiceministra w MNiSW.","Wybory rektorskie zbliżają się wielkimi krokami. O ile już teraz wiadomo, że na AGH zmian nie będzie (dotychczasowy rektor prof. Tadeusz Słomka jest jedynym kandydatem), o tyle na UJ sytuacja może się zmienić. W czwartek kolegium elektorskie najstarszego polskiego uniwersytetu zdecydowało, że do wyborów stanie dwóch kandydatów.

Lekarz i fizyk

Jednym z nich jest obecnie urzędujący prof. Wojciech Nowak, wcześniej związany z Collegium Medicum UJ. Jego kontrkandydatem będzie prof. Jerzy Szwed, fizyk, który w swojej karierze sprawował już kilka funkcji kierowniczych na UJ.",,"Co wybory mówi się o prof. Szwedzie, a wybory wygrywa i tak albo urzędujący rektor, albo wskazany przez niego prorektor. Nihil novi w Collegium Novum.-@@@-a czemu nie kasjer? kompetencje ma"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18707184,zloty-pociag-ujawnili-sie-jego-odkrywcy.html",Złoty pociąg. Ujawnili się jego odkrywcy,"1
Złoty pociąg - ciąg dalszy sprawy. W piątek rano odkrywcy złotego pociągu ujawnili się w TVP 2. Zarówno prezydent Wałbrzycha Roman Szełemej, jak i prawnik reprezentujący odkrywców Jarosław Chmielewski potwierdzają, że to właśnie ci mężczyźni dokonali zgłoszenia znaleziska","To tu zakopano złoty pociąg? ZOBACZ ZDJĘCIA >>>

Portal TVP Info podaje, że odkrywcy złotego pociągu to Andreas Richter i Piotr Koper. Na antenie stacji odczytali oświadczenie. - My jako znalazcy pancernego pociągu z czasu II wojny światowej oświadczamy, iż dokonaliśmy poprawnego zgłoszenia znaleziska. Doszło do precyzyjnego wskazania miejsca ukrycia pociągu. Posiadamy niezbite dowody na jego istnienie - mówił na antenie TVP Piotr Koper. Zaznaczają, że burza medialna nie została wywołana przez nich, a przez wyciek dokumentów złożonych w tamtejszym magistracie. Znalazca dodał, że w sprawie toczy się odrębne postępowanie w prokuraturze.","Złoty pociąg. Miejsce, w którym ma być ukryty (JOANNA DZIKOWSKA)",jedna wielka podpucha z tym złotym pociągiem dobre zakończenie sezonu ogórkowego
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,155762,24641282,to-oni-zrobili-ze-mnie-maratonke.html","Gdyby nie oni, wgapiona w telewizor zażerałabym się czipsami","Zawsze byłam nogą z wuefu. Gdybym trafiła na złych nauczycieli, dziś pewnie opływałabym tłuszczem i wgapiona w telewizor zażerała się słodyczami i czipsami. Ale miałam kupę szczęścia - moich wuefistów wciąż widzę jako superbohaterów, choć oni pewnie sami wcale tak o sobie nie myślą.","Paskudna i szara połowa lat 80. Zaczynam naukę w podstawówce. Było nas z wyżu demograficznego tylu, że klasy nierzadko dochodziły do „h”, a lekcje wychowania fizycznego musieliśmy mieć na korytarzach albo w szkolnych łącznikach. I nie była to przypadłość jedynie mojej podstawówki na poznańskich Ratajach.
Od samego początku było wiadomo, że sportowiec ze mnie żaden. Nie pomogły nawet piękne, pachnące świeżością lakieru do parkietów, sale gimnastyczne w nowej szkole, do której przeniosłam się w IV klasie z połową dzieciaków z osiedla. Wuef to było po prostu zło. Rzut piłeczką palantową – masakra, rzut wielką piłką lekarską – podobnie. Bieg na 60 metrów – koszmar, bo ledwo się człowiek rozpędził, już był na mecie, bieg na 600 metrów – koszmar z drugiego bieguna, ciągnął się i ciągnął, na szczęście były na osiedlu takie krzaki, za którymi można było nieco ściąć. Robiłyśmy to wszystkie.
Czytaj także:
W ośrodku dla niewidomych w Owińskach pod Poznaniem uczniowie nie napisali pierwszej części egzaminu gimnazjalnego
Najgorsze były jednak te wszystkie gry zespołowe – dwa ognie, piłka ręczna, siatkówka, koszykówka. Gdy nauczyciel bierze dwie najlepsze dziewczyny, żeby nie były ze sobą w drużynie i one mają wybierać za chwilę swoje zespoły – ja już wiem, że będę siedzieć na ławce albo stać pod ścianą do samego końca. Aż wreszcie któraś z nich westchnie: „No to Ola”...
Ratowała mnie jedynie gimnastyka. Stanie na rękach, mostek ze stania – to były moje piątki, które jakoś podciągały ostateczne oceny z wuefu. Jeszcze nie wiedziałam, że przede mną gwiazdy wśród koszmarów – skok przez skrzynię i kozła.
Rozbieg, odbijasz się i...
Mariola Mulkowska, moja wuefistka z podstawówki, stawała na rzęsach, bym w końcu przefrunęła przez skrzynię. Jednak na nic się to zdało. Poobijanych kolan nie zapomnę chyba do końca życia. Mimo to potrafiła na każdej lekcji stworzyć taką atmosferę, że do głowy mi nie przyszło, by skomleć rodzicom o zwolnienie z wuefu. To ona rozjaśniła nam drugą połowę lat 80., robiąc zajęcia z aerobiku.
Była pierwszym wspaniałym wuefistą, którego spotkałam. Miała taką supermoc, że potrafiła docenić nie tylko ostateczny wynik, ale cały wysiłek włożony w ćwiczenia. Oceny z wuefu przez kilka lat podciągała mi chyba przede wszystkim za to, że się nie poddawałam.
W tym samym czasie chodziłam też na SKS-y z... koszykówki. Dziś mam 156 cm wzrostu, więc proszę sobie wyobrazić, ile miałam w podstawówce. A jednak! Roman Mis, który miał wuef z chłopakami, był tak fajnym i charyzmatycznym nauczycielem, że nie przeszkadzała mu taka pchła jak ja. Chodziłam na SKS-y tak długo, aż sama nie zrozumiałam, że koszykówka chyba jednak nie jest dla mnie. Pana Romana zapamiętajcie, bo wróci w wielkim stylu na maratonie. Ja tymczasem idę do ogólniaka.
X LO jest tym miejscem, gdzie znów dopadł mnie skok przez kozła. Lekcja wygląda tak: dziewczyny – jedna po drugiej – spokojnie skaczą, a Przybylska znów jakoś nie za bardzo (za to konsekwentnie). Młody wuefista, zaraz po studiach, jest bezradny. – Nie, nie, poczekaj, to trzeba inaczej – nagle salę przecina prof. Janina Zawieja. Dopiero w drodze na swoje lekcje, więc jeszcze nie w dresie. Zrzuca pantofle, zakasuje spódnicę, w rajstopach bierze krótki rozbieg, odbija się i frunie przez kozła. Oklaski! – Chodź, dziecko – Zawieja chwyta mnie za rękę. Kręcę głową, czuję, że nic z tego nie będzie. A ona prowadzi mnie w inne miejsce sali, skracając rozbieg o połowę. Biegnę, odbijam się i... tak! przefrunęłam przez kozła!
Pokochałam Janinę Zawieję, uwielbiałam mieć z nią potem wuef, do dziś żałuję, że nie dałam się namówić na naukę jazdy na nartach. Bo ona nauczyłaby mnie tego na pewno. Potrafiła – jak w podstawówce Mariola Mulkowska – docenić, że najsłabsze ogniwo na zajęciach cały czas się stara.
Maraton z nauczycielem
Jesień 2008. W Poznaniu tysiące biegną maraton. Wśród nich – ja. Jestem na ok. 35. kilometrze, już idę, zmęczona. Nagle słyszę obok: – Nie wiem, czy mnie pani redaktor pamięta...
Toż to Roman Mis! Mój wuefista z podstawówki. Idziemy trochę razem, gadamy o życiu – po tylu latach jest o czym. Z naprzeciwka zbliża się do nas grupka młodzieży, z rozciągniętym transparentem z napisem „Gimnazjum nr 24”. Wiem, że ta szkoła działa tam, gdzie wcześniej była moja podstawówka. – Co wy tu robicie? – pyta zdziwiony Roman Mis. A któryś z chłopaków: – Pomyśleliśmy, że już pana poholujemy do mety.
To była klasa, w której miał właśnie wychowawstwo. Pobiegł razem z nimi, a ja pomyślałam, że wciąż jest świetnym nauczycielem, bo tylko dla takiego kilkanaście osób chciałoby zarwać kawałek niedzieli. I też pobiegłam, już do mety. Tak mi to dodało skrzydeł.
Z Romanem Misem jeszcze przez kilka lat spotykaliśmy się na maratonach i półmaratonach w Poznaniu i Pile.
Co od nich dostałam?
Bieganie długich dystansów jest idealne m.in. do porządkowania myśli. Raz na jakiś czas biegają więc ze mną myśli o wuefistach. Chyba naprawdę miałam kupę szczęścia, bo na tych nauczycieli raczej się narzeka. A ja swoich widzę niczym superbohaterów rodem z „Avengersów”.
Może ta wielka różnica bierze się stąd, że nauczyciele wuefu często zachowują się jak trenerzy i chcieliby wyłuskać spośród dzieciaków najlepszych, przed którymi sportowa kariera? Ja na szczęście trafiłam na takich, którzy wiedzieli i czuli, że niepotrzebny mi trener, tylko dobry pedagog. Cała trójka moich nauczycieli wuefu – choć raczej nie działała w porozumieniu – uświadomiła mi, jak ważny w życiu człowieka jest ruch. I że nie muszę być mistrzynią świata, ważne, żebym umiała wstać od biurka i potrenować. Dla własnego zdrowia. Jeśli dziś odczuwam potrzebę ruszania się, to raczej nie dał mi jej inteligencki dom rodzinny, lecz właśnie cierpliwi i umiejący podejść do małej łamagi nauczyciele wuefu. Choć przed maratonami miałam fantastycznych trenerów (Wojciech Staszewski, Artur Kujawiński – dziękuję!), to nie trafilibyśmy na siebie, a ja nie mówiłabym o sobie „maratonka”, gdyby nie gleba latami użyźniana przez troje moich wuefistów z lat szkolnych.
Ofiarowali mi też bezcenną świadomość, nigdy nie wyrażoną wprost w słowach – że każdy, nawet największa łamaga, zasługuje na wsparcie, jeśli tylko stara się podołać zadaniu, które przed nim stoi. Że każdy powinien móc spróbować w życiu wszystkiego – niech sam się przekona, czy to jest dla niego, czy nie. Że nieraz wystarczy robić coś w życiu wystarczająco dobrze, bo nie każdy z nas musi być od razu najlepszy na świecie. Że dobrze jest nieraz zmagać się z tym, co nie do końca sprawia nam radość. I że wspaniale jest odnaleźć dla siebie miejsce w świecie, który jakiś czas temu wydawał się nam totalnie odległy.
Bo wiecie: w życiu nie chodzi tylko o to, żeby przeskoczyć przez kozła.
Czekamy na opowieści o Waszych nauczycielach
Czytaj także:
III edycja Akademii Opowieści: ""Nauczyciel na całe życie""
Akademia Opowieści: ""Nauczyciel na całe życie""
Rozpoczęła się III edycja Akademii Opowieści. Czekamy na wasze opowieści o nauczycielach z podstawówki, liceum, uczelni, ale także na opowieści o waszych mistrzach życia. Może nim być wasz szef, kolega, wychowawca. Ktoś, kto był dla was inspiracją na całe życie. Zachęcamy, byście nam o nich napisali.
Regulamin akcji jest dostępny TUTAJ. Opowieści można przysyłać za pośrednictwem FORMATKI.
Najciekawsze teksty będą sukcesywnie publikowane na łamach ogólnopolskiej ""Gazety Wyborczej"" oraz w jej wydaniach lokalnych lub w serwisach z grupy Wyborcza.pl. Nadesłane prace wezmą udział w konkursie, w którym jury wyłoni trzech zwycięzców.
ZWYCIĘZCOM PRZYZNANE ZOSTANĄ NAGRODY PIENIĘŻNE:
• za pierwsze miejsce w wysokości – 5556 zł brutto
• za drugie miejsce w wysokości – 3333 zł brutto
• za trzecie miejsce w wysokości – 2000 zł brutto",Aleksandra Przybylska i nauczyciel Roman Mis podczas maratonu (Małgorzata Smolińska),"Piękna opowieść.-@@@-Piękni ludzie, nauczyciele polscy, polskie diamenty.-@@@-tak trzymać!"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22707407,stypendia-premiera-dla-bydgoskich-uczniow-rozdane-lista-wyroznionych.html",Stypendia premiera dla bydgoskich uczniów rozdane [LISTA WYRÓŻNIONYCH],"53 uczniów bydgoskich liceów i techników dostało dzisiaj (28 listopada) stypendia premiera. - Cieszę się, z tego, że liczba uczniów, którzy otrzymują to wynagrodzenie w Kujawsko-Pomorskiem wzrasta. Dwa lata temu było ich 223, rok później trzy osoby więcej, a w tym 232 - mówił Marek Gralik, kujawsko-pomorski kurator oświaty.","Małgorzata Nakielska uczy się w XVIII Liceum im. Louisa Braille’a w Bydgoszczy, ostatni rok szkolny skończyła ze średnią 4,75.
– Pierwszy raz udało mi się zdobyć tak wysoką średnią. Kosztowało mnie to bardzo dużo pracy. Nie mam jeszcze skonkretyzowanych planów, co chciałabym robić w przyszłości – mówi.
– W tym roku mamy dwóch stypendystów z liceum i technikum – mówi Małgorzata Szczepanek, dyrektor Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego dla Dzieci i Młodzieży Słabo Widzącej i Niewidomej im. L. Braille’a w Bydgoszczy. – Jestem dumna z moich uczniów, ale również nauczycieli, którzy muszą włożyć wiele pracy w ich kształcenie – podkreślała.",Wręczenie stypendiów premiera (GRAŻYNA MARKS),"""Kandydaci do stypendium musieli mieć świadectwo z wyróżnieniem, najwyższą średnią w szkole, przynajmniej 4,75 i bardzo dobrą ocenę z zachowania"".
Jednym słowem bez religii duda, a nie stypendium.
Młodym ludziom SZCZERE GRATULACJE."
"http://wyborcza.pl/7,75399,21194663,corka-rasputina-korei-poludniowej-aresztowana-w-danii.html","Córka ""Rasputina"" Korei Południowej aresztowana w Danii","Podczas gdy koreańska afera zatacza coraz szersze kręgi, prezydentka Park Geun-hye przekonuje, że zarzuty przeciwko niej sfabrykowano.","Córka Choi Soon-sil, tajemniczej przyjaciółki prezydentki i bohaterki skandalu, którym żyje Korea Południowa, została zatrzymana dziś rano w Danii. Policja odkryła, że jej wiza wygasła kilka miesięcy temu. 20-letnia Chung Yoo-ra od miesięcy nie odbierała wezwań prokuratury w Seulu, która chce ją przesłuchać w sprawie afery korupcyjnej.
Jej matka, zwana szamanką lub Rasputinem Korei Południowej, przebywa obecnie w areszcie śledczym. 60-latkę oskarżono o wykorzystanie przyjaźni z głową państwa w celu uzyskania korzyści majątkowych od południowokoreańskich koncernów. Pieniądze miały wpływać na konta dwóch spółek jakie zarejestrowała w Niemczech, a stamtąd na prywatne konto Choi. Sam Samsung w dwa miesiące 2015 r. przelał na konto Widec Sports, jednej z lipnych spółek Choi, kwotę 2,8 mln euro.","Dworzec kolejowy w Seulu. Na ekranie telewizora Chung Yoo-ra, córka Choi Soon-sil, przyjaciółki i powiernicy odsuniętej od władzy prezydent Park Geun-hye (Lee Jin-man (AP Photo/Lee Jin-man))","Nowym zjawiskiem w polityce są ""paprotki"" wstawiane na najważniejsze stanowiska w Państwie przez lalkarzy z cienia. Nie radzą sobie, bo równouprawnienie jest słowem politycznym a nie rozsądnym. I takie są efekty."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24781728,wroclawskie-swieto-poezji-rusza-miedzynarodowy-festiwal-silesius.html",Wrocławskie święto poezji. Rusza międzynarodowy festiwal Silesius 2019,"Goście z Czech, Belgii, Polski i Ukrainy wezmą udział w rozpoczynającym się dziś Międzynarodowym Festiwalu Poezji Silesius.","Na początku była idea nagrody – obok Angelusa, którym Wrocław nagradza pisarzy z kręgu Europy Środkowo-Wschodniej – pojawił się Silesius, przyznawany najlepszym w naszym kraju poetom. Tegoroczna gala odbędzie się w sobotę, a jedyną dziś pewną laureatką jest Ewa Lipska, nagrodzona za całokształt twórczości.
Cztery lata temu wokół Silesiusa wyrósł Międzynarodowy Festiwal Poezji, który ma zdecydowanie szerszy wymiar od samej promocji twórczości laureatów i nominowanych w kategoriach książka i debiut roku.
W odróżnieniu od nagrody trwający od dziś do niedzieli festiwal ma międzynarodowy charakter.",Ewa Lipska (MATEUSZ SKWARCZEK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24432316,prognoza-jakosci-powietrza-w-lokalnych-wydaniach-gazety-wyborczej.html","Prognoza jakości powietrza w lokalnych wydaniach ""Gazety Wyborczej""","Od środy, 6 lutego br. czytelnicy 20 lokalnych wydań ""Gazety Wyborczej"" znajdą w dzienniku informację z prognozą jakości powietrza na dany dzień. Szczegółowe dane będzie dostarczać firma Airly, dysponująca siecią ponad 2 tys. innowacyjnych czujników stanu powietrza.","Informacje o jakości powietrza będą przygotowywane dla 20 miast, w których mieszczą się redakcje lokalne „Gazety Wyborczej” – dla Białegostoku, Bydgoszczy, Częstochowy, Gdańska, Gorzowa Wielkopolskiego, Katowic, Kielc, Krakowa, Lublina, Łodzi, Olsztyna, Płocka, Poznania, Radomia, Rzeszowa, Szczecina, Warszawy, Wrocławia, Torunia i Zielonej Góry. 
– O smogu piszemy już od kilkunastu lat. Dziennikarze „Gazety Wyborczej” byli pionierami w uświadomieniu mieszkańcom polskich miast, jakim zagrożeniem jest dla nich tak bardzo zanieczyszczone powietrze. Dla naszej redakcji ważne jest łączenie funkcji informacyjnej z rzeczywistą użytecznością dla naszych czytelników, a prognozy jakości powietrza to właśnie taki element. Liczymy, że spotkają się z pozytywnym odbiorem naszych czytelników i przyczynią się do podjęcia w Polsce bardziej zdecydowanej walki ze smogiem – mówi Jerzy Wójcik, wydawca „Gazety Wyborczej”. ",Sensor Airly (fot. Materiały Prasowe),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7734640,Czy_budki_telefoniczne_sa_jeszcze_potrzebne_.html",Czy budki telefoniczne są jeszcze potrzebne?,"0
W Polsce jest 1250 budek telefonicznych, z których przez cały miesiąc nie rozmawia się w sumie nawet minuty. Telekomunikacja Polska chciałaby się ich pozbyć, ale nie pozwala na to Urząd Komunikacji Elektronicznej. Czy budek telefonicznych należy bronić?","Aparat telefoniczny, który wisi w szatni kina Cinema City Bemowo, mógłby być muzealnym eksponatem. - Od dawna nie przeprowadzono z tego telefonu żadnej rozmowy - informuje Maria Piskier z biura prasowego Telekomunikacji Polskiej SA.

Ten telefon nie jest wyjątkiem. Z połowy spośród 45 tys. publicznych aparatów telefonicznych w całej Polsce rozmawia się mniej niż minutę dziennie. - Przez ostatni rok z 19 tys. aparatów wykonywano rozmowy, które trwały średnio poniżej jednej minuty dziennie, z 5,3 tys. aparatów rozmawiano przez mniej niż jedną minutę tygodniowo. Zaś 1250 aparatów używano przez krócej niż przez jedną minutę miesięcznie - wyliczał w piśmie wysłanym w lutym do Urzędu Komunikacji Elektronicznej Maciej Rogalski z TP SA.",Budki telefoniczne w Warszawie (Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25103068,koparka-na-brzegu-bystrzycy-ornitolodzy-bija-na-alarm.html","Koparka na brzegu Bystrzycy. Ornitolodzy biją na alarm. ""Unikatowe gatunki ptaków""","W dolinie Bystrzycy pojawiła się koparka, która z brzegu rzeki usuwa roślinność. - Zagrożone są unikatowe gatunki ptaków - grzmią ornitolodzy. Rzecznik Wód Polskich uspokaja: - To tzw. prace utrzymaniowe. Mają one uchronić lublinian przed ewentualnymi powodziami.","Od połowy wakacji w dolinie Bystrzycy pojawiła się żółta koparka, która z brzegu usuwa roślinność, a z dna rzeczny muł. Prace zlecił Regionalny Zarząd Gospodarki Wodnej „Wody Polskie” w Lublinie. Urzędnicy przeprowadzili w marcu kontrolę na lubelskim odcinku rzeki. Wynikło z niej, że koryto rzeki znacznie odbiega od stanu pierwotnego. Chodzi o odcinek Bystrzycy od jazu w okolicach ulicy Wapiennej do starego mostu na ulicy Mełgiewskiej.
„WODY POLSKIE” PORZĄDKUJĄ BRZEG BYSTRZYCY [ZDJĘCIA]",JAKUB ORZECHOWSKI,"Nie da się inaczej, my wiemy lepiej, a w ogóle to przecież dbamy, a wy się czepiacie... Niechciejstwo i niemoc. Banda niedouków i szkodników, którym prawdziwa troska o środowisko jest obca. Nie potrzebujemy takich urzędników. Czy dożyję czasów, gdy będzie normalnie?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,3103077.html",Więcej demokracji w Platformie,"0
Ze sprawy Zyty Gilowskiej powinniśmy wyciągnąć wnioski. Mam nadzieje, że w końcu wywoła to temat demokratycznej dyskusji wewnątrz partii. - mówi lubuski senator PO Jacek Bachalski","Krzysztof Kołodziejczyk: - Dla Platformy Obywatelskiej nominacja Zyty Gilowskiej na ministra finansów w rządzie PiS, to policzek?

Jacek Bachalski, senator PO i szef partii w Lubuskiem: - Politycznie ta sytuacja nie jest dobra dla Platformy. To jest skutek pewnej niefrasobliwości władz partii, które kilka miesięcy temu pozwoliły na odejście symbolu PO. Przecież to był człowiek, który budował filary Platformy i nie można udawać, że nic się nie stało. Na pewno nie jesteśmy rozbici, czy mniej zwarci. Trzeba to jednak przyjąć po męsku, spokojnie, bez nerwowych zachowań i wyciągnąć z tego wnioski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25426273,generalowie-sb-skazani-za-przesladowanie-opozycjonistow-przed.html",Generałowie SB skazani za prześladowanie opozycjonistów przed 37 laty,"Władysław Ciastoń i Józef Sasin zostali prawomocnie skazani na karę dwóch lat więzienia za popełnienie zbrodni komunistycznej i zbrodni przeciwko ludzkości oraz przekroczenie uprawnień. Mieli zdecydować o powoływaniu do wojska młodych ludzi tylko dlatego, że uczestniczyli w strajkach.","Od listopada 1982 r. do lutego 1983 r. opozycjonistów wysyłano do Wojskowych Obozów Specjalnych, m.in. do Chełmna. Mimo panującego siarczystego mrozu powołani spali w namiotach. Dostali stare, zniszczone buty i mundury. Zlecano im często zupełnie nieprzydatne zadania, m.in. kopanie rowów na poligonie. Historycy Instytutu Pamięci Narodowej przekonują, że warunki, w których przetrzymywano wtedy opozycjonistów, były surowsze od tych, w jakich umieszczano internowanych.",Skazany były generał SB Józef S (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"PiS-oprychy to rowniez czeka was!!!-@@@-PIS nie miałby mniej benzyny, do podpalania kraju ,gdyby takie wyroki zapadały wcześniej i liczniej.-@@@-CZy by ich skazać trzeba było czekać 40 lat? To oni się w Argentynie ukrywali, czy co?-@@@-Deprecjonowanie pojęcia ""zbrodni przeciwko ludzkości"".-@@@-Chrzescijanska wielkodusznosc dla starych dziadkow.-@@@-Brawo, skazanie tych staruszków po 37 latach to polska racja stanu w końcu! Objaw miłosierdzia względem nich, szczególnie dla 95-latka więzienie to adekwatne miejsce. Należało najpóźniej w latach 90 to zrobić. Nie zrobiono? Trudno-@@@-ten Sasin esbek podobny do tego Sasina z pisu z nosa-@@@-Sasin to ?"
"http://wyborcza.pl/1,75968,20794995,nowe-zadania-czyli-kultura-jak-z-mrozka.html","""Nowe zadania"", czyli kultura jak z Mrożka","7
Minister Gliński poszedł na wojnę z ""salonowcami"", którzy nie potraktowali go z należytą powagą. I zrobił rzecz najgorszą z możliwych: obraził się na kulturowy biotop, z którym przyszło mu pracować. Uczynił to w sposób wyniosły i prostacki, co uznać należy za polityczną głupotę","Kiedy 16 listopada ubiegłego roku prezydent Duda wręczał nominacje członkom nowej Rady Ministrów, jeden z nich musiał czuć się szczególnie wyróżniony. To profesor Piotr Gliński. Objął resort kultury, ale w drodze zadośćuczynienia za przykrości związane ze słynnym wystąpieniem z tabletu w roli ""premiera technicznego"" został też dowartościowany teką wicepremiera.

Wojna z ""salonowcami""

Część świata kultury tzw. wysokiej przyjęła nominację profesora Glińskiego z niemą prośbą, żeby był łaskaw nie wtrącać się w działalność merytoryczną zależnych od ministerstwa instytucji. Minister uznał więc, że reagować trzeba, i to ostro, pryncypialnie oraz w zgodzie ze sprawiedliwością społeczną. Poszedł więc na wojnę z ""salonowcami"", którzy - łagodnie rzecz ujmując - nie potraktowali go z należytą powagą. I zrobił rzecz najgorszą z możliwych: obraził się na kulturowy biotop, z którym przyszło mu pracować. Uczynił to w sposób wyniosły i prostacki, co uznać należy za polityczną głupotę.",Piotr Gliński (Fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta),"A ja w tym nomenklaturowym podejściu ministra Glińskiego dostrzegam szansę dla polskiej kultury, która zawsze rozkwitała najbardziej w tzw. drugim obiegu, a przynajmniej w kontrze do obiegu oficjalnego. Im bardziej aparatczycy nowej władzy będą wychylać wajchę kultury na prawo, im więcej będzie odpustowej martyrologii, im głośniej tzw. czynniki będą przepychać jedynie słuszny kierunek polityki kulturalnej, tym mocniej świat kultury się odwinie. Z pożytkiem dla siebie i dla poziomu artystycznego swojego dorobku.-@@@-kadra pisu to szajs a zachód nie kupuje szajsu to nie handel z ZSRR katopisuarki-@@@-MINISTERSTWO KULTURY Raz do ministra wpadła kultura, z włosem rozwianym, na licu blada: panie ministrze, nade mną chmura, zły biurokrata cios chce mi zadać. Nic go nie wzrusza, żem ja mimoza, że byle przeciąg może mnie złamać, że nacisk z góry to dla mnie zgroza… Takie podejście to przecież dramat! Paragrafami ciągle mi grozi, na każdym kroku utrudnia życie… No, ja już nie wiem – rączki do Bozi, czy raczej stryczek i hak w suficie? Ty masz być ponoć mym adwokatem, czci mojej bronić masz do ostatka, wspierać, osłaniać, karmić – a zatem nie daj mi upaść i potłuc zadka. Powstał minister zza pięciu biurek, tors wypiął groźnie swój urzędowy, i strasznie spojrzał tak na kulturę, że zapomniała aż w gębie mowy. Po czym, starannie sprawdzając okiem, czy gdzieś w pobliżu nie ma kamery, w tony uderzył nader wysokie i wrzasnął: paszła ty do cholery! Z tobą się zadać to tylko problem, wiecznie byś chciała czegoś dla ducha. Choćbyś kusiła mnie samym Noblem, nie mam zamiaru dłużej cię słuchać! Dla mnie jest ważne, jak swoje gierki mam polityczne rozegrać sprytnie, dla kogo papu, komu obierki, a cóż obchodzi mnie, czy ty kwitniesz? Tutaj kulturę wypchnął kopniakiem za drzwi, a potem w sekretariacie wydał stanowczo zlecenie takie: tej pani tu już wpuszczać nie macie! Choćby petycje słali petenci, choćby się pismak oburzał który, ja nie ustąpię, bo wierzę święcie: dłużej ministra niźli kultury. Pies Bobik (1957-2015)-@@@-Jaworski - służalczo pod każdą władzą. żenujący typ.-@@@-Nasz naród czeka wielkie sprzątanie po pisowcach. Oby starczyło nam czasu zanim komuś przyjdzie do głowy stwierdzenie że jesteśmy balastem dla nowoczesnej Europy. A swoja drogą , czy można Glińskiego oskarzyc o plagiat przemówień np.Sokorskiego?-@@@-No cóż, wśród profesorów też zdarzają się niekoniecznie mądrzy, a przy tym frustraci, którzy za wszelką cenę chcą zaistnieć w przestrzeni publicznej. Do takich na pewno zalicza sie min. Gliński, który jest niewątpliwie szkodnikiem polskiej kultury. Tak, jak pryncypałowi, marzy mu się coś na kształt ""socrealizmu"" i pisania na nowo historii. Pomylił się tylko w jednym: socrealizm to już dawno miniona epoka. To se ne vrati - panie ""ministrze""."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23370772,delegacja-fifa-w-bydgoszczy-sprawdza-zawisze-przed-mistrzostwami.html",Delegacja FIFA w Bydgoszczy. Sprawdza Zawiszę przed mistrzostwami świata,"Pięcioosobowa delegacja Międzynarodowej Federacji Piłki Nożnej wizytowała we wtorek przed południem stadion Zawiszy. Bydgoszcz jest jednym z sześciu polskich miast, w których za rok odbędą się piłkarskie mistrzostwa świata do lat 20.","Delegaci z FIFA przyjechali w poniedziałek wieczorem prosto z Gdyni, gdzie oglądali stadion Arki. Obiekty w Bydgoszczy i Trójmieście są powiązane, podobnie jak przed rokiem, gdy odbywały się u nas mecze grupowe Euro U-21. Wtedy dzieliliśmy się nimi z Gdynią, podobnie będzie w czerwcu 2019 roku.
Wizytacja na stadionie Zawiszy rozpoczęła się o godz. 9 i trwała niemal cztery godziny. Miała charakter zapoznawczy oraz przygotowujący do kolejnych w naszym mieście. Razem z delegatami FIFA byli również pracownicy Polskiego Związku Piłki Nożnej.",Mecz Serbia - Hiszpania na Euro U21 (ŁUKASZ ANTCZAK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23685413,nauczyciele-chetni-na-wczesniejsza-emeryture.html",Nauczyciele chętni na wcześniejszą emeryturę. To wina reformy edukacji?,W tym roku z możliwości przejścia na wcześniejszą emeryturę w Poznaniu skorzystało 92 nauczycieli - to więcej niż w ubiegłych latach. Ta liczba rośnie również w skali kraju. To skutek reformy edukacji czy systemu emerytalnego?,"– Od 1989 r. oświata jest nieustannie reformowana, i to na ogół fatalnie. I każdy kolejny minister chce zapisać się w historii jakąś reformą, a nie analizuje się skutków poprzednich decyzji. Każdy z decydentów sądzi, że to, co wymyśli, będzie lepsze, a nie jest. Nie ma się więc co dziwić, że jeśli ktoś nabywa praw do wcześniejszej emerytury, to z nich korzysta, bo ma dość – mówiąc kolokwialnie – tego całego bałaganu – tak Jacek Leśny ze Związku Nauczycielstwa Polskiego w Poznaniu tłumaczy fakt, że coraz więcej nauczycieli decyduje się odejść z zawodu przed osiągnięciem wieku emerytalnego.",Minister edukacji narodowej Anna Zalewska (Fot. Adam Stępien / Agencja Gazeta),"Pan Miśko nie ma racji. Osoby z rocznika 53 lub 58 (kobiety) przechodzą na normalne emerytury bo osiągają wiek emerytalny 65 lub 60 lat. Nie jest to więc emerytura pomostowa, ani wcześniejsza. Jest tylko przymusowa bo mogą stracić na jej wymiarze, gdy nie przejdą na nią do 31.08. Mogą natomiast później pracować w szkole pobierając świadczenie emerytalne. Więc dodatkowa motywacja aby z tego skorzystać."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,18117442,Spodek_stanie_sie_modnym_bazarem.html",Spodek stanie się modnym bazarem,"1
Silesia Bazaar vol. 2 to impreza, na którą w najbliższy weekend warto się wybrać. Przez dwa dni w Katowicach można będzie sprawdzić, co się liczy w modzie. Ponad 200 wystawców zaprezentuje swoje projekty w Spodku.","Wszystkie stoiska Silesia Bazaar vol. 2 podzielono według stref tematycznych. Do dyspozycji wystawców będzie cała antresola oraz płyta główna. Nowością będzie też wydzielona część tylko dla wystawców z branży dizajn. W centrum Spodka znajdzie się także Strefa Relaksu - miejsce odpoczynku po intensywnych zakupach. Strefa ta została zaprojektowana przez studentów katowickiej Akademii Sztuk Pięknych. Dodatkowo na antresoli znajdą się dwie Strefy Gastro, zawładnięte przez śląskie lokale gastronomiczne.",Silesia Bazaar (foto: Silesia Bazaar),"Spodek jest stracony. Tylko szmaty, spędy religijne i od czasu do czasu jakiś sport. Na koncerty zapraszamy do Krakowa, Łodzi, Wrocławia, Warszawy, Berlina..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19767154,boss-podpowie-jak-robic-biznes-znajdowac-prace.html","Boss podpowie, jak robić biznes, znajdować pracę","0
We Wrocławiu trwa Festiwal Boss - cykl konferencji, debat i warsztatów z młodymi biznesmenami, którzy chcą dzielić się wiedzą","Festiwal Boss jest organizowany w 19 polskich miastach. W tym roku organizatorzy zaprosili w sumie ponad 250 prelegentów. Twarzami tej edycji festiwalu są m.in. prezes Grupy Integer.pl Rafał Brzoska czy założyciel Pizzaportal.pl Lech Kaniuk. We Wrocławiu gościem specjalnym został Daniel Kubach - biznesmen, multimilioner, inwestor, członek m.in. Business Centre Club.

Podczas festiwalu odbywają się konferencje, debaty, panele dyskusyjne, spotkania inspirujące, szkolenia i warsztaty. We Wrocławiu będzie można posłuchać kilkunastu wykładów. Wśród nich m.in. spotkanie z Tomaszem Chołastem, który opowie o tym, jak społeczność może sfinansować marzenia. Doświadczenia nabywał, współtworząc m.in. Joytown - agencję eventową, Rocket Media - agencję e-marketingową czy SmartFood. Wprowadził na rynek indonezyjski polskie narzędzia do monitoringu (Brand24) oraz analityki (Sotrender). Jest wiceprezesem Polskiej Fundacji Transferu Technologii SHARE.",Daniel Kubach (Kubach.pl),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24303269,walka-amerykanskich-skazancow-o-krzeslo-laski.html","Walka amerykańskich skazańców o krzesło łaski. ""Byle nie zastrzyk i długa męka""","Skazani na śmierć w USA domagają się krzesła elektrycznego, a tam, gdzie pozwala na to prawo, komory gazowej lub rozstrzelania - byle nie zginąć od zastrzyku z trucizną.","W stanie Tennessee wykonano wyrok śmierci na 61-letnim Davidzie Millerze, który niemal cztery dekady temu brutalnie zamordował niepełnosprawną umysłowo dziewczynę. Nie byłoby w tym nic nadzwyczajnego – USA są ostatnim krajem Zachodu, w którym obowiązuje kara śmierci – gdyby nie to, że Miller na własną prośbę został stracony na krześle elektrycznym. Dołączył do coraz dłuższej liczby skazańców czekających na karę śmierci, którzy domagają się właśnie takiej formy jej wykonania.",Stare krzesło elektryczne z West Virginia State Penitentiary - byłym ciężkim więzieniu zamienionym w latach 90. w atrakcję turystyczną (EAST NEWS),"Ja Cię kręcę, w 99,99999 procent przypadków skazani to naprawdę okropne szumowiny. Ich ofiary nie miały wyboru, cierpiały nie rzadko cierpią ich rodziny. My zaś mamy podjąć debatę jak okrutny powinien być wyrok śmierci.-@@@-Kara śmierci jest nieludzka.
NIELUDZKA!
I nie ma znaczenia, czy skazany jest okrutnym bandytą, zbrodniarzem.
Człowiek, choć nawet zdegradowany, pozostaje człowiekiem.
A prawdziwa kara, to odosobnienie. Bez możliwości przedterminowego zwolnienia.-@@@-Nie rozumiem tego. W XXI wieku, przy tak rozwiniętej nauce jest problem z bezbolesnym uśmierceniem człowieka?
Jak miałem operacje w znieczuleniu ogólnym, to w kilkanaście sekund zasnąłem i można było że mną robić wszystko.

Skąd te problemy przy egzekucjach?-@@@-Kara śmierci to mord rytualny i tyle !-@@@-wykonywanie a wczesniej zarzadzanie kary smierci budzi we mnie odruch wymiotny. Jak mozna w majestacie prawa mordowac czlowieka, nawet morderce. Durny glupi amerykanski legalizm i mentalnosc oko za oko zab za zab. dziki kraj. Uwazam ze ktos kto dopuscil sie morderstwa i zostal skazany na najzysza kare - powinien odsiadywac dozywocie i pracowac na rzecz rodziny lub najblizszej wspolnoty spolecznej ofiary - tzn zasuwac 8 h dziennie a pieniadze przekazywac jak wyzej,-@@@-A kiedyś obcinano łeb. Miło, szybko i sympatycznie. I komu to przeszkadzało?-@@@-1. Czy Zagorski mordował w trybie konstytucyjnym?
2. Dlaczego nie używa się gilotyny? Ciach, i po wszystkim!-@@@-W USA kretyni okreslili rodzaj narkotyku (srodka usypiajacego) poprzedzajacego podanie soli potasu celem zatrzymania serca. Kazdy narkotyk poprzedzajacy kliniczna operacje podany w przynajmniej pieciokrotnej dawce zapewnilby natychmiastowa utrate zmyslow, a potas bez problemow zawsze zatrzyma serce w pare sekund. Problem w tym, ze wiezienna obsluga medyczna jest wysoce niekwalifikowana i bardzo czesto nie moze trafic w zyle obkurczona stresem delikwenta. Potas wylany poza obreb zyly jest bardzo bolesny.Cala reszta to dezinformacja rozpowszechniana przez prawnikow."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1268802.html",Unia Europejska nie przegoni USA,"0
UE ma nikłe szanse wygrać wyścig z USA o prymat najbardziej konkurencyjnej gospodarki na świecie - wynika z opublikowanego we wtorek raportu Komisji Europejskiej","Trzy lata temu na szczycie w Lizbonie Unia postanowiła, że w 2010 r. jej gospodarka będzie bardziej konkurencyjna od USA. Wydawało się wówczas, że potencjał Unii wystarczy, by ten ambitny cel osiągnąć. Dziś jego realizacji nie sprzyja ani trudna sytuacja gospodarcza w państwach UE, ani rozwój wydarzeń politycznych w krajach członkowskich. Co więcej istnieje niebezpieczeństwo, że Europa zamiast zmniejszać dystans dzielący ją od USA, będzie go zwiększać.

Komisja Europejska uważa, że za deklaracjami politycznymi z kolejnych wiosennych szczytów gospodarczych UE rzadko stoją konkretne czyny. Tylko nieliczne państwa członkowskie Unii jak np. Szwecja czy Dania zrealizowały zadania. Dotyczy to nie tylko małych krajów jak Portugalia czy Grecja, ale także Niemiec i Francji.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,534899.html",Gość prezydenta stracił portfel,"0
Pięćdziesiąt dolarów ukradziono wczoraj w ratuszu przyjmowanej przez prezydenta Olsztyna członkini oficjalnej delegacji z Ukrainy.","Walentyna Cz., dyrektor Informacyjno-Analitycznego Centrum Łuck, została okradziona podczas wizyty w olsztyńskim Urzędzie Miasta.

Kobieta zostawiła płaszcz i torebkę w sali, gdzie obraduje zarząd miasta. Gdy wróciła po kilkunastu minutach po swoje rzeczy, jej portfel był pusty. Złodzieja nie udało się zidentyfikować i zatrzymać.

Wojciech Szalkiewicz z biura prasowego Urzędu Miasta: - Jest nam przykro z powodu tego incydentu. Urząd będzie się starał zrekompensować jakoś tę stratę. Niestety, w budynku nie ma monitoringu, a w ratuszu gości codziennie kilka tysięcy osób. Dwóch strażników miejskich nie jest w stanie wszystkiego upilnować. Zresztą kradzieże biurowe nie są dziś rzadkością.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,19896720,chrzest-mieszka-i-polan.html",Chrzest Mieszka i Polan,"21
Narzucając poddanym nową religię, książę musiał się liczyć z oporem, bo na pewno istniała jakaś wpływowa grupa pogańskich kapłanów tracących nagle rację bytu. Państwo Mieszka I przypominało walec przetaczający się po społeczeństwie i wyrównujący nierówności. Jednak dzięki temu brutalnemu procesowi powstały zręby państwa, a Polanie uniknęli losu narodów, o których nikt już nie pamięta.","Rozmowa z prof. Jerzym Strzelczykiem*

MIROSŁAW MACIOROWSKI: Gall Anonim i Thietmar z Merseburga piszą, że gdy Mieszko I postanowił poślubić czeską księżniczkę Dobrawę, ta postawiła warunek: najpierw chrzest. Czy za chrześcijaństwo powinniśmy dziękować kobiecie?

PROF. JERZY STRZELCZYK: W polskiej tradycji rola czeskiej księżniczki została wyolbrzymiona, dziś trudno byłoby tak ją rozumieć. Przyjęcie chrześcijaństwa to była zbyt doniosła decyzja, żeby uzależniać ją od woli przyszłej żony. Zanim Mieszko I zdecydował się na ten krok, musiał rozważyć wszystkie związane z tym korzyści, ale też zagrożenia.","Mieszko I na XIX-wiecznej kopii obrazu z przełomu XVII i XVIII w. Rok urodzin władcy naukowcy umieszczają między 920 a 940 r., ale bliżej tej drugiej daty. Znany jest bowiem dzień śmierci księcia - 25 maja 992 r., a mało kto dożywał wówczas pięćdziesiątki. Ze źródeł wiemy o... (Fot. Wikimedia Commons)","Wydaje mi się, że część Polan do tej pory jest pogańska. Przedmiotem kultu bywają ząb i kajak.-@@@-Związek Wielecki, czyli bez nowomowy mówmy NRD-@@@-Przy ówczesnym stanie szerzenia się informacji, wątpię by chrzest Mieszka i pewnie jednak części jego otoczenia mógł mieć wpływ na tzw. masy. To było raczej jakieś curiosum, coś jak dziś np. nowa sekta Również ludzie wtedy mocno mniejszościowego Kościoła musieli zachowywać się bardziej tolerancyjnie i pojednawczo wobec dominującej religii. Gdy minęło kilkadziesiąt lat i bardziej asertywny Kościół już z wieloma z możnymi po swojej stronie przystąpił do ekspansji wówczas mogły zacząć się bunty-@@@-Schinesghe - jak to czytać?-@@@-"" Natomiast w świecie chrześcijańskim podniesienie ręki na władcę traktowano jak zbrodnię i przede wszystkim grzech śmiertelny, bo przecież był on namiestnikiem Boga na ziemi. Wraz z koroną otrzymywał sankcję sakralną, a takiej władzy nie miał nawet największy władca plemienny. Chrzest umacniał więc jego pozycję, a nowa religia pomagała okiełznać i ujednolicić własne społeczeństwo."" I o to tak naprawdę chodziło.-@@@-""Co prawda w trzech osobach - Ojca, Syna i Ducha Świętego - ale trudno przypuszczać, by od razu pojęli, o co w tym chodzi."" A ktokolwiek kiedykolwiek pojął?-@@@-Czyli jeszcze raz powtarza sie najwazniejsza idea europejskiej jednosci.Polska jako panstwo mialo wtedy szanse rozwoju jako czesc rodziny panstw eurpejskich.Ta prawda historyczna obowiazuje rowniez dzis.Polska w UE ma szanse szybszego rozwoju o czym swiadcza dobitnie ostatnie lata naszej historii. PiS hce nam te szanse rozwoju ograniczyc. Wyrzucenie flagi unijnej jako tla polskiego rzadu jest tego namacalnym synbolem. Kontestowanie uchwal parlamentu europejskiego juz nie jest symboliczne. To realny sygnal polskiego rzadu,ktory jest nieobliczalny. Mimo wszystko wydaje sie ze Kaczynski nie ma zamiaru opuszczac Uni skoro w planach budowy kanalu pod Swina liczy na 80% dotacji z UE. Ciekawe jak antyunijna postawa polskiego rzadu wplynie na polityke dotacji dla Polski?-@@@-A dzisiaj trzeba oderwać kk od państwa bo je zniszczy szybciej niż okupanci."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8766530,Ponad_7_5_tys__zl_jest_na_koncie__Akcji_Bruno_.html","Ponad 7,5 tys. zł jest na koncie ""Akcji Bruno""","0
Dzięki zaangażowaniu Czytelników ?Gazety Wyborczej"" i internautów udało się już zebrać połowę sumy potrzebnej na zdobycie nowego psa - przewodnika dla niewidomego tancerza Artura Wyrwicha.","- To niemożliwe. Jestem pod wrażeniem dobroci ludzi - mówił niewidomy opolski tancerz. Pan Artur, dzięki pomocy przyjaciół, niemal codziennie jeździ z Brunem do weterynarza. - Konieczne są kolejne transfuzje krwi, ale śmiało mogę powiedzieć, że Bruno z dnia na dzień czuje się coraz lepiej. Poza tym są szanse - bardzo małe, ale jednak, że będzie widział na prawe oko. To za mało, by był moim przewodnikiem, ale przynajmniej będzie mógł sobie lepiej radzić - opowiada.

Przypomnijmy, że w ub. tygodniu niewidomy Artur Wyrwich, znany opolski tancerz, wyczuł, że coś złego dzieje się z jego psem - przewodnikiem Brunem. Okazało się, że pies został otruty trutką na szczury. Zaczął krwawić z oczodołów i dziąseł. Tancerz pojechał do Mikołowa po potrzebną do transfuzji krew. To uratowało psu życie. - Nie dało się jednak uratować wzroku. Ten, kto otruł mi psa, zabrał mi oczy - mówił tancerz.",Artur Wyrwich i jego pies Bruno (fot. Fundacja Fioletowy Pies),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,7700238,O_Janie_Oderfeldzie__co_200_lat_przepracowal.html","O Janie Oderfeldzie, co 200 lat przepracował","0
W wieku 102 lat zmarł jeden z najwybitniejszych częstochowian. Prof. Jan Oderfeld - światowej sławy ekspert od silników lotniczych i pionier techniki odrzutowej, pochodził z rodziny znanych drukarzy, prowadzącej zakład przy ul. Waszyngtona","""Byłem zafascynowany jego długowiecznością w działalności naukowej. Gdy go poznałem w 2008 r. podczas uroczystości nadania mu tytułu doktora honoris causae Politechniki Warszawskiej, uderzyła nas jasność jego umysłu"" - napisał na wieść o śmierci prof. Jana Oderfelda prezes Międzynarodowej Federacji Teorii Maszyn i Mechanizmów (IFToMM) prof. Marco Caccarelli.

We wspomnianym roku 2008 prof. Oderfeld obchodził setne urodziny! Mimo to z entuzjazmem kontynuował pracę naukową. - Był wciąż otwarty na nowe pomysły i kierunki, choć już wcześniejsza jego działalność uczyniła go sławnym na całym świecie - wspomina prof. Cacarelli.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4033618.html",Sztuczny tłok do sejmiku,"0
Krajowe Biuro Wyborcze przyjęło zgłoszenie aż 22. komitetów, które chcą walczyć o mandaty w regionalnym parlamencie.","Teoretycznie oznacza to, że 20 maja - w dniu przedterminowych wyborów samorządowych, chcący głosować będą mieli naprawdę duży wybór: w każdym z pięciu okręgów, na które podzielone jest województwo podlaskie, czekać na nich mogą aż 22 listy kandydatów. W praktyce może być jednak nieco skromniej. Składa się na to kilka przyczyn.

Wczoraj upłynął termin składania wniosków o rejestrację komitetów, co nie jest równoznaczne z ich rejestracją. Jeśli Krajowe Biuro Wyborcze doszuka się braków w dokumentach, może danemu ugrupowaniu odmówić rejestracji. Na razie problemy tego rodzaju ma Narodowe Odrodzenie Polski, które nie dostarczyło aktualnego wypisu z rejestru partii politycznych. Jeżeli nie zrobi tego w ciągu trzech dni, nie będzie mogło wystawić list.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23088938,przytrafil-sie-taki-cud-natury-wyjatkowe-bliznieta-z-juryszewa.html",Przytrafił się taki cud natury! Wyjątkowe bliźnięta z Juryszewa [FOTO],"Russłan i Russłana włosy mają czarne, na nogach białe skarpetki. Są jedyne w swoim rodzaju, bo ciąża bliźniacza u koni to rzadkość. A szczęśliwy poród i zdrowe, wesołe źrebięta bliźnięta to już szansa jedna na sto. Prawie cud - mówią doświadczeni hodowcy.","Russłan i Russłana urodziły się w nocy z 22 na 23 lutego w stajni Brawura w podpłockim Juryszewie.
Obejrzyjcie zdjęcia
– Byłem właśnie w pracy w Płocku – opowiada Sławomir Gancarz, hodowca, właściciel stajni Brawura i wielki miłośnik koni. – Część stajni, którą nazywamy porodówką, monitorują kamery. Mam z nich podgląd na tablecie. Kilka dni wcześniej straciliśmy źrebaka. Okazało się, że ułożył się bokiem, weterynarzowi udało się go przekręcić w łonie klaczy, ale było już za późno… Kiedy więc zobaczyłem, że Romy jest bliska porodu, pomyślałem tylko: „wytrzymaj 15 minut!”. Wsiadłem w samochód i ruszyłem do domu.",Romy i jej bliźnięta (IREK CIESLAK),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19518586,ochrona-dobr-osobistych-czy-bezpieczenstwo-niech-nas-sledza.html","Ochrona dóbr osobistych czy bezpieczeństwo? Niech nas śledzą, byle mądrze","0
Lęk przed Wielkim Bratem jest uzasadniony. Ale ważniejsza jest możliwość bezpiecznego powrotu do domu nocą i pewność, że nikt nas nie wysadzi w powietrze.","Edward LucasPublicysta ""The Economist"", historyk idei, wiceprezes think tanku Centrum Analiz Polityki Europejskiej.

Z czegoś trzeba zrezygnować. Przez lata Europejczycy cenili tyleż bezpieczeństwo, co ochronę dóbr osobistych. Było to możliwe przed epoką terroryzmu i przed przybyciem do nas w 2015 r. ponad miliona uchodźców i kolejnymi ante portas [niebezpieczeństwami pukającymi do naszych drzwi]. Takiej możliwości już nie ma. Musimy stanowczo przemyśleć naszą politykę bezpieczeństwa, bo jest to konieczne w coraz bardziej heterogenicznych zbiorowościach, w których kruszą się normy społeczne, a nieproporcjonalnie dużo młodych mężczyzn nie podlega (w większości) niezbędnej społecznej integracji.","Kolonia, noc sylwestrowa. Na zdjęciach widać okolice, w których doszło do niebezpiecznych zachowań grupki imigrantów wobec kobiet (Markus Boehm / AP / AP)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,4444318.html","Komentarz: Cała para w Euro, a nie referendum!",0,"Już nie ma wątpliwości, że Euro 2012 na Opolszczyźnie staje się tylko narzędziem w walce politycznej.

Wpierw przekonał nas o tym wicemarszałek województwa, forując rodzinny Kluczbork i wywołując polityczną burzę, kończącą się wnioskiem o odwołanie go za ten incydent.

Dziś dołączają do tego radni Opola. Mają wprawdzie rację, że działania ratusza wiele do życzenia pozostawiają. Jasne, że powinniśmy już mieć koordynatora ds. Euro i opracowany harmonogram działań. Jednak żądając teraz odwołania prezydenta, radni udowadniają, że przede wszystkim prowadzą własną kampanię, nie martwiąc się o losy miasta i Euro 2012.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,19743583,vargas-llosa-noblista-i-jego-milosc-w-czasach-popkultury.html",Vargas Llosa: Noblista i jego miłość w czasach popkultury,"1
Mario Vargas Llosa napisał nową powieść. ?Cinco esquinas? ukazała się na początku marca w krajach hiszpańskojęzycznych i USA. Świat bardziej ekscytuje jednak życie prywatne 80-letniego noblisty.","""Obudziła się czy wciąż jeszcze śniła?"" - to pierwsze zdanie nowej powieści Mario Vargasa Llosy ""Cinco esquinas"". Wrażenie nierealności towarzyszy też czytelnikom, którzy śledzą najnowsze doniesienia z życia noblisty.

Oto szanowany autor świętuje zbliżający się jubileusz urodzin - 28 marca Llosa skończy 80 lat - wydaniem nowej powieści. Ale to niejedyne zmiany w jego życiu. Premierowe spotkanie wokół ""Cinco esquinas"" w równym stopniu dotyczyło książki, co niedawnej okładki hiszpańskiego magazynu plotkarskiego ""iHola!"", na której pisarz występuje z nową ukochaną, filipińską modelką Isabel Preysler, i deklaruje: ""To najszczęśliwszy rok mojego życia"".",Mario Vargas Llosa w Krakowie w 2011 r. (ADAM GOLEC),Mój ulubiony autor! Nie mogę się doczekać przekładu! :-)))))))))))))
"https://wyborcza.pl/1,155287,19423031,agencje-pracy-tymczasowej-najszybciej-w-europie-rozwijaja-sie.html",Agencje pracy tymczasowej najszybciej w Europie rozwijają się w Polsce. I jest z tym duży problem,"8
W Polsce rynek agencji pracy tymczasowej rozwija się najszybciej w Europie. Masz 200 zł i komputer? Możesz otwierać własną. Efekt? Co roku ok. 1 tys. agencji upada, nie regulując zobowiązań wobec pracowników","Polski rynek pracy tymczasowej uregulowano prawnie w 2003 r. Wtedy nastąpił boom i dziś jesteśmy już trzecim rynkiem pracy tymczasowej w Europie - po Wielkiej Brytanii i Niemczech. W Polsce działa ok. 6 tys. agencji pracy tymczasowej. Zaledwie po dekadzie funkcjonowania agencji jest ich u nas więcej niż w krajach, w których praca tymczasowa ma kilkudziesięcioletnie tradycje: w Holandii, która pracę tymczasową uregulowała już w latach 60., działa ich ok. 1,5 tys., tyle samo we Francji, w Hiszpanii - 1 tys., w Szwecji - ok. 500.",Liczba osób trwale bezrobotnych spada wolniej niż wszystkich bezrobotnych. (Gazeta Wyborcza),"Agencji pracy jest mnostwo, ale znalezienie takie rzetelnej jest bardzo trudne. Moj maz wyjezdza z tml professional do Niemiec (np na sortowanie odziezy) i bardzo sobie chwali warunki pracy. Ja w tej chwili nie moge pracowac, a dzieki jego zarobkom swobodnie mozemy sie razem utrzymac.-@@@-Trochę smutno o tym czytać, ale z drugiej strony dla mnie agencja pracy tymczasowej zrobiła robotę. Kilka lat już wyjeżdżam, co prawda zawsze na 2-3 miesiące przez wakacje i zawsze do Niemiec, ale pozwala mi to zarobić na rok studenckiego życia. Jak ktoś mimo wszystko by szukał legalnego zatrudnienia, to klikajcie: www.tml-professional.eu-@@@-Zlikwidować te agencje, a ich funkcję powinny przejąć urzędy pracy. Umowa między pracownikiem , a pracodawcą. To wszystko. Po co jakiś pośrednik , który zarabia na ""chorobie"" systemu. I traktuje człowieka jak bateryjkę w tym systemie, czy mówiąc dosadniej jak ""śmiecia"".-@@@-Wszystkie te agencje działające na obecnych zasadach powinny zostać zlikwidowane. Agencja powinna co najwyżej szukać kandydatów do pracy dla zlecającej firmy. Obecnie jest tak, że jeden właściciel ma kilka takich agencji i kolejna przejmuje, zatrudnia pracownika poprzedniej na kolejną umowę śmieciową. Jak chcą tworzyć wynajem pracowników, to niech zakładają spółdzielnię i płacą pełne składki.-@@@-chcieliście kapitalizmu-to zap.ierdalać na pana, wójta i plebana- i morda w kubeł-@@@-""Polski rynek pracy tymczasowej uregulowano prawnie w 2003 r."" No patrzcie, a ja myślałam, że to jak zwykle wina Tuska i PO. Chyba, że coś przeoczyłam i Tusk z Platformą rządzili i nadal rządzą (tymczasówki nadal istnieją i jakoś nie słychać, żeby obecny rząd miał zamiar sie za nie zabrać) od 2003 roku.-@@@-Ja szukam pracy stałej na umowę o pracę i w Polsce niema takich ofert pracy. Pracodawcy szukają tyko emerytów."
"https://wyborcza.pl/7,162657,24432640,mamy-prawo-oczekiwac-od-samorzadowcow-ze-potraktuja-powaznie.html","Mamy prawo oczekiwać od samorządowców, że potraktują poważnie katastrofę edukacyjną, która czeka szkoły we wrześniu","Dramatyczne skutki likwidacji gimnazjów i zderzenia roczników to wina rządu, ale poradzić muszą sobie z nimi samorządy. Oczekujmy, że zrobią wszystko, by krzywdę dzieci zminimalizować, bo to dziś ważniejsze niż powtarzanie: ""To wszystko wina PiS"".","„Niestety, szkoła nie jest dziś laboratorium życia społecznego. To raczej akwarium dla chomików, które traktowane są tak, jakby miały go nigdy nie opuszczać. Tymczasem edukacja ma ogromne znaczenie dla budowania poczucia solidarności” – powiedziała nam ostatnio pisarka Anna Cieplak.
Jej słowa towarzyszyły mi, gdy razem z MamPrawoWiedziec.pl zbieraliśmy informacje o edukacji od prezydentów największych miast. Nie chcieliśmy od nich liczb o zatrudnionych nauczycielach, uczniach czy wydatkach. Chcieliśmy się dowiedzieć, jaką mają wizję szkoły i jak zamierzają mierzyć się z wyzwaniami, które postawił przed nimi rząd. ",Autobus szkolny. (Fot. Krzysztof Ćwik / r),"Nie wiem czy zdaje sobie Pani sprawę ile potrafi pochłaniać oświata z budżetu gminy?
Ile pieniędzy poszło na zmianę siatki szkół i adaptację istniejących?
Ile samorządów musiało wziąć kredyty na realizację tego bezsensownego, politycznego projektu, którego jedynym celem było przejąć władzę lokalną, nawet kosztem dzieci.
W ilu gminach na szkoły składano donosy, szczuto ludzi przeciw sobie?
Ilu lokalnych działaczy partii rządzącej podburzało nieświadomych rodziców, wmawiając im, że samorządy są złe?Tylko po to, żeby zapewnić sobie poparcie w wyborach.
Do ilu szkół przyjeżdżali pisowscy prominenci, obiecując gruszki na wierzbie takie jak 2-3 osobowe klasy?
Zapewne nie, bo nie wypisywałaby Pani takich bzdetów.
Z tego tekstu wieje syndromem sztokholmskim na kilometr.
Trzeba powtarzać prawdę: a prawda jest taka, że to jest TYLKO I WYŁĄCZNIE wina PiS.
Może we wrześniu dotrze to do wystarczającej liczby osób idących do urn wyborczych.
Gangrenę należy usnąć, a nie naklejać na nią plastra z Myszką Miki.-@@@-Oczywiście ja też uważam że powinniśmy wymagać od ofiar A nie od sprawców. Świetny tekst-@@@-Samorządy zrobią na pewno wszystko, co w ich mocy, na co ich będzie stać. Nie potrafią jednak czynić cudów. Nie liczyłabym na to, że przeciążeni pracą nauczyciele zajmą się czym innym, niż realizacja programu.-@@@-Czesc samorzadow robi co moze, ale oni tez sa zakladnikami i ofiarami tej sytuacji. Bogatsze samorzady wykladaja krocie na proby ratowania sytuacji slyszac od mieszkancow ze gdzie pieniadze na inne rzeczy. Ubozsze nie robia wiele bo to nie oni moga cos zrobic. PIS robiac ta deforme zdewastowal Polske na lata, ale burmistrz nie pojdzie uczyc w szkole w ktorej nie ma matematyka, fizyka i anglisty. Niestety nie wszystkie zbrodnie (a to jest zbrodnia) maja skutki mozliwe do zlagodzenia. Szczerze mowiac malo ktore. Mam dziecko ktore byloby w III gimnazjalnej. Wrocilismy na emigracje, ale wiem ze niewiele tak moze-@@@-Ton tego tekstu przypomina wołanie jak z wieży z kości słoniowej. Albo jak głos na egzekutywie partyjnej sprzed lat. ?Mamy prawo oczekiwać?. Tralala! Nie jestem samorządowcem, żeby nie było, że bronię siebie. To jest absolutne szaleństwo przygotowane przez rząd. Być może da się je jakoś zamortyzować do pewnego stopnia, ale z pewnością nie w całości. Nie da się uniknąć ?ofiar?. Tak Polska zagłosowała, to tak ma.-@@@-No, oczywiście mamy prawo, żądać od samorządowców wszystkiego dla każdego. Przypominam pani redaktorce, że właśnie to było, najważniejszym hasłem PIS. Co z tego wyszło to widać, słychać i czuć.-@@@-A czy to samorządowcy spowodowali tę katastrofę ?. Dlaczego oni mają to mają ratować ?-@@@-To jakiś żart? Samorząd ma naprawiać błędy rządu? Jakim środkami? Raczej spodziewał bym się żądania od aktualnej opozycji przedstawieniach programu naprawczego."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3212614.html",Podstawówki publiczne nr 80-90,0,"Nazwa szkoły Adres, telefon, e-mail, strony WWW Liczba uczniów w tym roku szkolnym Średnia liczba uczniów w klasie Godziny lekcji Języki obce Zajęcia pozalekcyjne Opieka medyczna Dostęp do internetu Wyżywienie Obiekty sportowe Wyniki sprawdzianu na koniec nauki w 2005 r. - średnia szkoły (maks. 40 punktów) Szczególne osiągnięcia i sukcesy Rekrutacja (drzwi otwarte; zasady dla uczniów spoza rejonu) Opłaty (komitet rodzicielski w szkołach publicznych; w niepublicznych - czesne i wpisowe)* Informacje dodatkowe
Szkoła Podstawowa nr 80 im. Kornela Makuszyńskiego ul. Pogodna 84, 60-137 Poznań, tel. 0-61 861 05 24, www.sp80.hg.pl, sp80@interia.pl 340 24 8-15.35 j. angielski kółko matematyczne, Klub Młodych Anglistów ?Hello?, Klub Młodego Ekologa, pogotowie naukowe, pracownia matematyczna, Klub Młodych Informatyków, Klub Młodych Odkrywców miasta Poznania, Szkolny Klub Dziennikarski, Szkolna Scena Prezentacji, ?The English Club?, kółko historyczne ?Ibis?, Klub Europejski, trening twórczości, magazyn kulinarny, Sportowa osiemdziesiątka pielęgniarka - poniedziałki i wtorki w pracowni komputerowej catering: obiad dwudaniowy - 5 zł, zupa - 1 zł, drugie danie - 4 zł, śniadania - 1,70 zł, herbata - 0,25 zł sala gimnastyczna, boisko sportowe 31,4 udział w międzynarodowym projekcie Socrates-Comenius, certyfikat za działalność proekologiczną i udział w projekcie ?Raban! Recykling, a nie bałagan!?, rajd szkolny o charakterze dydaktyczno-wychowawczo-krajoznawczym, pielęgnowanie tradycji szkolnych rekrutacja: od 1 lutego do 14 kwietnia; drzwi otwarte: kwiecień 40 zł, opłata nie jest obowiązkowa alarm
Szkoła Podstawowa nr 82 im. Księcia Przemysła I ul. Krakowska 10, 61-889 Poznań, tel. 0-61 852 44 75, www.ids.poznan.pl/sp82, sp82@poczta.onet.pl 518 24 7.30-16.50 j. angielski, j. niemiecki Europejskie Koło Korespondencyjne, koło flażoletowe, instrumentalne, wokalne, matematyczne, muzyczne, plastyczne, sprawnych rąk, szachowe, teatralne, PCK, SKS pielęgniarka podczas lekcji informatyki, w kawiarence internetowej stołówka szkolna: 2-daniowy obiad - 3,80 zł, herbata - 0,20 zł sala gimnastyczna, boisko do piłki nożnej i do tenisa ze sztuczną nawierzchnią, boisko do koszykówki, betonowe stoły do gry w tenisa stołowego na boisku szkolnym 30,4 tytuł ?Honorowy Wolontariusz?, przynależność do Wielkopolskiej Sieci Szkół Promujących Zdrowie, I miejsce w Poznaniu w Czwórboju Lekkoatletycznym chłopców, I miejsce w konkursie ortograficznym dla szkół miasta Poznania ?Gżegżółka?, I miejsce w XII Międzyszkolnym Konkursie Matematycznym Szkół Podstawowych miasta Poznania rekrutacja do klas 0 i I : 1-31 marca 30 zł, opłata nie jest obowiązkowa, można płacić w kilku ratach budynek jest chroniony
Szkoła Podstawowa nr 83 Łejery w Zespole Szkół nr 4 ul. R. Brandstaettera 1, 61-659 Poznań, tel. 0-61 820 47 12, www.lejery.pl, lejery@wp.pl 150 25 8-14.25 j. angielski chórek, teatr piosenki, gimnastyka korekcyjna, warsztat plastyczny, szachowy, Odyseja Umysłu, j. niemiecki, odpłatnie: basen i narty pielęgniarka w bibliotece szkolnej śniadania dla wszystkich uczniów; obiad odpłatnie sala gimnastyczna, boisko piłkarskie 36 udział w wydarzeniach artystycznych i kulturalnych miasta Poznania, nagrania płytowe, koncerty, laureaci konkursów recytatorskich rekrutacja do klasy 0: 1-3 marca, do pozostałych klas tylko wtedy, gdy zwolni się miejsce; drzwi otwarte: 16 marca o g. 16.30; dodatkowe kryteria naboru: rozmowa kwalifikacyjna 145 zł za miesiąc monitoring zewnętrzny
Szkoła Podstawowa nr 84 im. Tadeusza Kościuszki ul. św. Szczepana 3, 61-465 Poznań, tel. 0-61 832 14 24, www.ids.poznan.pl/sp84, szkpd84@poczta.onet.pl 486 25 8-16.15 j. niemiecki (obowiązkowy), j. angielski (nadobowiązkowy, płatny) zajęcia rekreacyjno-sportowe, Klub Europejski, Redakcja Gazetki Szkolnej, koło informatyczne, matematyczne, j. niemieckiego, plastyczne, historyczne, młodych przyrodników, miłośników sztuki, Mały Literacik, Zręczne Ręce, Środowiskowy Ośrodek Socjoterapeutyczny, nauka pływania (częściowa odpłatność); odpłatne: karate, aerobik, kurs tańca, nauka j. obcych pielęgniarka - codziennie w pracowni komputerowej i świetlicy szkolnej 3,20 zł dwie sale gimnastyczne, minisiłownia, boiska sportowe do piłki siatkowej, koszykowej, ręcznej i nożnej, boisko ze sztuczną nawierzchnią, plac zabaw 32,2 I, II i III miejsce we współzawodnictwie szkół podstawowych miasta Poznania, tytuł ?Szkoła z klasą?, udział w projekcie Socrates-Comenius, udział w programie ?Rita?, współpraca z Ukrainą, certyfikat za projekt edukacyjny ?W tej szkole uczą myśleć i żyć ekologicznie?, wyróżnienie w ogólnopolskim konkursie ?Mój kolega z Afryki? rekrutacja: nabór wstępny 1-31 marca, nabór właściwy 5-14 kwietnia; drzwi otwarte: 11 kwietnia 50 zł, opłata nie jest obowiązkowa monitoring
Szkoła Podstawowa nr 85 ul. Tomickiego 16, 61-116 Poznań, tel. 0-61 877 06 52, www.sp85.republika.pl, sp85@op.pl 288 23-24 8-16.05 j. angielski, j. niemiecki koło matematyczne, informatyczne, przyrodniczo-ekologiczne, językowe, polonistyczne, Klub Przyjaciół Zwierząt, SKS pielęgniarka, stomatolog w pracowni komputerowej obiad - 4 zł, śniadanie - 1,50 zł boisko do koszykówki, bieżnia, skocznia 25,2 uruchomienie świetlicy socjoterapeutycznej, I miejsce w konkursie ?Złota Żabka?, I miejsce w XXIII Wojewódzkim Turnieju Białych Piór, puchar dla szkoły za I miejsce wśród najbardziej licznych reprezentacji szkół podstawowych rekrutacja: 1-31 marca; drzwi otwarte: 4 marca 40 zł obiekt chroniony i monitorowany
Szkoła Podstawowa nr 87 im. Stefana Żeromskiego ul. Leszka 42, 61-062 Poznań, tel. 0-61 876 80 79, www.sp87.webpark.pl, sp_87@wp.pl 309 22 8-15.15 j. angielski chór, Klub Europejski, koło informatyczne, matematyczne, małej ligi pamięciowej, plastyczne, kulinarne, teatralne, szkolna gazeta, SKS i UKS stomatolog - raz w tygodniu, pielęgniarka - trzy razy w tygodniu internet w dwóch pracowniach komputerowych, bibliotece szkolnej, administracji i w pokoju nauczycielskim obiad - 5 zł, herbata - 0,30 zł, mleko - 0,42 zł, kanapka - 1,50 zł boiska sportowe ze sztuczną nawierzchnią i urządzeniami sportowymi, plac zabaw dla dzieci młodszych - certyfikat ?Szkoły z klasą?, III miejsce w etapie dzielnicowym w konkursie przyrodniczym ?Ja i przyroda?, II miejsce w międzyszkolnym konkursie ?Labirynt matematyczny?, III miejsce w Poznańskich Igrzyskach Młodzieży Szkolnej w Warcabach codziennie w g. 9.30-15.30 lub w innych godzinach po wcześniejszym umówieniu się 40 zł, opłata nie jest obowiązkowa dzieci rejonowe oddalone od szkoły powyżej 3 km dowożone są do szkoły busem na koszt miasta Poznania, szkoła jest chroniona i monitorowana
Szkoła Podstawowa nr 88 szkoła nie odesłała ankiety - - - - - - - - - - - - - -
Szkoła Podstawowa nr 89 im. Krzysztofa Kamila Baczyńskiego ul. Sochaczewska 3, 60-645 Poznań, tel. 0-61 848 53 61, sp89@poznan.interklasa.pl 454 22-29 8-14.35 j. angielski, j. niemiecki SKS, warsztaty teatralne, Mali Plastycy, Szkolne Koło Przyrodników, Dekoratorzy, koło informatyczne, matematyczne, zespół wokalny, konserwatorium j. angielskiego; odpłatnie: klub filmowy, judo, tenis, karate, Szkoła Tańca Hajdasz pielęgniarka - poniedziałki i środy w g. 8-15, wtorki i piątki w g. 8-11, stomatolog podczas lekcji informatyki i zajęć pozalekcyjnych obiad - 3,10 zł dwie sale gimnastyczne, boisko sportowo-rekreacyjne, boisko szkolne, dwa ogrody dydaktyczne 31 I miejsce w XVI Wojewódzkim Konkursie w piłkę nożną o Puchar Prezydenta, laureat ogólnokrajowego konkursu ?Europa w szkole?, tytuł Eko-Szkoła w Wojewódzkim Konkursie Familijnego Poznania, wyróżnienie i stypendium Prezydenta Miasta Poznania za osiągnięcia w nauce rekrutacja: cały rok; drzwi otwarte: marzec 30 zł, opłata nie jest obowiązkowa nowa pracownia informatyczna, opieka pedagogiczna i psychologiczna, półinternat (opieka w g. 6.30-16.30)
Szkoła Podstawowa nr 90 im. hr. W. Zamoyskiego ul. Chociszewskiego 56, 60-261 Poznań, tel. 0-61 867 20 67, www.sp90.neostrada.pl, sp90@poznan.interklasa.pl 579 25-26 8-16.55 j. angielski sekcja judo, minihokej pielęgniarka w pracowni komputerowej obiad - 3,15 zł, śniadanie - 1,45 zł sala gimnastyczna, boisko sportowe - - rekrutacja: nabór wstępny 1-31 marca, nabór właściwy 5-14 kwietnia; drzwi otwarte: pierwszy tydzień maja opłaty nieobowiązkowe według uznania rodziców wkrótce będzie monitoring",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5326785,Grzegorz_Napieralski_dba_o_modulacje_glosu.html",Grzegorz Napieralski dba o modulację głosu,"0
Czy Robert Kwiatkowski i Sławomir Jeneralski zastąpią w siedzibie SLD Krzysztofa Janika i Lecha Nikolskiego? Obecny lider Sojuszu Grzegorz Napieralski usuwa doradców Wojciecha Olejniczaka i ściąga nowych.","Spora część z nich to specjaliści od mediów. Nowa ekipa dużo większą wagę niż poprzednia przywiązuje do wizerunku. - Grzegorz korzysta nawet z usług specjalisty od modulacji głosu, co już było słychać w programie Moniki Olejnik - mówi współpracownik Napieralskiego.

I potwierdza informacje, że SLD powoła wkrótce własny zespół medialny. Ma on przygotować strategię medialną partii. Wśród kandydatów na jego szefów wymieniani są były szef publicznej telewizji Robert Kwiatkowski i były prezenter ""Wiadomości"" Sławomir Jeneralski. Obaj firmowali telewizję upartyjnioną, stronniczą - kojarzą się więc nie najlepiej. W przyjętym przez Sejm raporcie Kwiatkowski wymieniany był nawet wśród członków stojącej za Rywinem ""grupy trzymającej władzę"". Dlaczego Napieralski chce z nimi współpracować?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19692834,solidarnosc-ma-twarz-robotnicy-ktora-nie-tweetuje-z-miami.html","""Solidarność"" ma twarz robotnicy, która nie tweetuje z Miami [FELIETON]","0
Nie odmawiam Wałęsie zasług. Nie odmawiam Wałęsie charyzmy. Nie odmawiam silnych ramion, na których musiał nieść ciężar historii. Ale nie chcę, by wielki ruch społeczny, na czele którego postawiła Lecha Wałęsę historia, miał tylko jedną uświęcaną twarz.","""Czy ktoś tego chce, czy nie - to o Wałęsie dzieci będą się uczyły jako o bohaterze, jako o symbolu odzyskania wolności. Nie da się go usunąć ani nikim innym zastąpić"". Panie Jacku - ja nie chcę. Jestem więc dla Pana ""tragicznym moralnym i intelektualnym kurduplem"".

Działacze, na których cześć nie nazywa się lotnisk

Nie chodzi o teczki. Nie chodzi o to, czy Wałęsa był ""Bolkiem"". Stare porzekadło mówi, że tyle o sobie wiemy, na ile nas sprawdzano. Może ci, którzy dziś rzucają kamieniami, podpisaliby dokładnie te same dokumenty. Tryumf zawistnych i małych nad ofiarą historii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24888661,pomiechowek-dostal-31-mln-zl-od-ue-kupi-elektryczne-autobusy.html",Pomiechówek dostał 31 mln zł od UE. Kupi elektryczne autobusy,"Mały Pomiechówek nad Wkrą stawia na ekologiczny transport. Między wioskami będą kursować autobusy na prąd, powstanie 25 km ścieżek rowerowych i parking przesiadkowy przy stacji PKP.","W aglomeracji warszawskiej to ewenement. Sąsiadująca z lotniskiem w Modlinie gmina Pomiechówek liczy tylko 8,7 tys. mieszkańców, a może się pochwalić bardzo ambitnym planem poprawy transportu. Wiele osób dojeżdża stąd do pracy w Warszawie. Podróż Kolejami Mazowieckimi trwa trzy kwadranse. PKP buduje właśnie w Pomiechówku nowy dworzec za 11,2 mln zł. Obok niego miejscowy samorząd stworzy centrum przesiadkowe z parkingiem na 250 aut i stanowiskami dla rowerów.
We wtorek wójt Pomiechówka Dariusz Bielecki przyjechał do Warszawy podpisać umowę w urzędzie marszałkowskim. Unia Europejska przyznała jego gminie aż 31 mln zł dofinansowania na cały zestaw ekologicznych inwestycji transportowych. Dla Pomiechówka to niebagatelna kwota, bo jego tegoroczny budżet wynosi 63 mln zł. Monika Piłkowska-Końska, kierowniczka gminnego wydziału projektów rozwojowych i systemów informatycznych, powiedziała „Stołecznej”, że unijny projekt potrwa do 2021 r. Obejmuje m.in. wytyczenie 25 km dróg rowerowych i sieć wypożyczalni jednośladów. Ma to ułatwiać mieszkańcom codzienne dojazdy, ale też przyciągać turystów na malownicze tereny wokół ujścia Wkry do Narwi. W gminie znajduje się blisko 3 tys. działek letniskowych.",Prezentacja pierwszego przegubowego autobusu elektrycznego (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Zamarzyła mi się trasa rowerowa z Wawy do Pomiechówka. Jedziesz, nocujesz w jakiejś agroturystyce, wracasz następnego dnia.-@@@-Co na to inne samorządy?. Już słyszę, że się nie da."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11007861,Trzeba_pokazac__ze_zabytek_to_nie_tylko_gotycki_kosciol.html","Trzeba pokazać, że zabytek to nie tylko gotycki kościół","0
Wpisanie Audytorium Chemii do rejestru zabytków nie gwarantuje mu przetrwania, co najwyżej rozciągnie agonię budynku na lata. Trzeba mu dać nową funkcję i przekonać wrocławian, że to naprawdę pomnik dobrej architektury, a nie relikt PRL zachowany ku pamięci i przestrodze","Wierzę znakomitemu architektowi Zbigniewowi Maćkowowi, który mówi z entuzjazmem, że Audytorium Chemii przy ulicy Fryderyka Joliota-Curie autorstwa Krystyny i Mariana Barskich to ""najlepsza chałupa w powojennej Polsce"" i powinna być dumą Wrocławia. Rozumiem też doktora Łukasza Krzywkę, historyka sztuki i pełnomocnika rektora do spraw konserwacji zabytków, który sprzeciwia się wpisaniu audytorium do rejestru zabytków, bo nie będzie można przebudować budynku zgodnie z nowymi potrzebami uniwersytetu. Nie dziwię się również reakcji internautki, która wyznaje, że nie potrafi się zapalić do pomysłu ratowania audytorium, choć rozumie, że może być - tak jak trabant - zabytkiem kultury materialnej tamtych lat. Ale w tej sprawie musimy się jakoś dogadać, dla dobra całego miasta.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2393163.html",Proces beatyfikacyjny sióstr katarzynek,"0
16 sióstr zakonnych zamordowanych przez żołnierzy radzieckich ma szanse wejść do grona błogosławionych Kościoła rzymskokatolickiego. W archidiecezji warmińskiej rozpoczął się ich proces beatyfikacyjny","Siostry należały do zgromadzenia katarzynek. Zginęły z rąk żołnierzy radzieckich w 1945 r. w różnych miejscowościach na terenie północno-wschodniej Polski. Jak wspominają katarzynki, żołnierze zamęczyli ich współsiostry tylko dlatego, że były zakonnicami.

Zamordowane to Krzysztofa Klomfas i jej piętnaście towarzyszek: Rolanda Abraham, Sabinella Angrick, Adelgarda Boenigk, Generoza Bolz, Liberia Domnik, Karytyna Fahl, Maurycja Margenfeld, Tyburcja Mischke, Leonida Müller, Bona Pestka, Sekundyna Rautenberg, Ksaweria Rohweder, Gebharda Schröter, Aniceta Skibowska, Gunhilda Steffen.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22993020,szef-francuskiej-dyplomacji-o-ustawie-o-ipn-godna-potepienia.html","Szef francuskiej dyplomacji o ustawie o IPN: ""Godna potępienia"" i ""nierozważna""","Minister spraw zagranicznych Francji Jean-Yves Le Drian skrytykował publicznie ustawę o Instytucie Pamięci Narodowej. Jego zdaniem przepisy ""zasługują na potępienie"".","- To prawo jest nierozważne. Nie powinno się przepisywać historii na nowo - to nigdy nie jest dobry pomysł - powiedział Jean-Yves Le Drian we francuskiej telewizji informacyjnej BFM TV. - Wszystko, co może wypaczyć pamięć o przeszłości, jest negatywne - dodał.
Zdaniem szefa francuskiej dyplomacji głosowanie polskich polityków za wprowadzeniem ustawy o IPN ""zasługuje na potępienie"". Zapytany, czy Unia Europejska odpowie na jego uchwalenie, Le Drian odpowiedział, że ""ma nadzieję, że presja moralna będzie wystarczająca"".","Instytut Pamięci Narodowej w Warszawie, 6 lutego 2018 (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","Tak trzymajcie! Nie dawać sie manipulować Pisim..Francuzi zawsze nazywali Polaków Najlepszymi Braćmi. Dziekujemy za wsparcie! Vive la France, vive la Republique!!!-@@@-Ani Francja, ani Niemcy nie wybielają ciemnych kart historii ich krajów. Prezydent Francois Hollande, np. zainaugurował, w 2012 roku Muzeum Holokaustu w Drancy, gdzie znajdował się obóz przejściowy dla francuskich Żydów. Prezydent Jacques Chirac przeprosił Żydów, w 1995 r., za tzw. obławę w Vel d'Hiv, największe masowe aresztowania francuskich Żydów. Natomiast obecny prezydent, Emmanuel Macron, uznał odpowiedzialność Pąństwa francuskiego za tę akcję, w przeciwieństwie do Marine Le Pen, która oświadczyła, że Francja nie jest za nią odpowiedzialna.-@@@-Historia o Vichy jest wykładana we Francji w szkole i wszyscy ja znają .-@@@-Przywodcy Francji powinni przypomniec wszystkim jak Panstwo Francuskie, Vichy kolaboralowalo z Niemcami i organizowalo lapanie obywateli francuskich pochodzenia zydowskiego i posylanie ich na wschod na pewna smierc w niemieckich obozach zaglady.-@@@-Brawo Panie Ministrze. Cieszymy się ze wsparcia Grande Nation!
Nasi Francuscy Przyjaciele zawsze z nami.
Pozdrawiam także w tych chwilach walki o prawdę Bratni Naród Kanadyjski.-@@@-To ten sam facet, którego Don Antonio oskarżył z Trybuny Sejmu RP o sprzedaż Mistrali za dolara Putinowi. Pech chce, że wtedy był Ministrem Obrony Francji i dokładnie w tym momencie siedział na pokładzie egipskiego Mistrala niby to sprzedanego Rosji. Polska nigdy nie przeprosiła za to i teraz mamy efekty...Brawo PiS !-@@@-Gdzie Kownacki? On da im ?godną? odpowiedź, coś o widelcach, czy czymś wtem deseń ....-@@@-Le Drian: ""że naród polski ponownie rozważy tę sprawę ""
Ale kto to jest ten fikcjonalny charakter, co ma rozwazac te sprawe?"
"https://wyborcza.pl/7,162657,25199239,wiekszosc-z-nas-okazala-sie-ludzmi-przyzwoitymi-to-daje-sile.html","Większość z nas okazała się ludźmi przyzwoitymi. To daje siłę i wiarę, że niezależne sądownictwo da się ocalić","Sędzia Joanna Hetnarowicz-Sikora: Nie mogę odpuścić pracy, bo tam wszystko jest pilne i ważne. Nie mogę odpuścić działalności społecznej, bo czasy są wyjątkowe.","Poprosiliśmy sędziów, którzy musieli zmierzyć się z ”dobrą zmianą"", by opowiedzieli o swoich doświadczeniach.
Osobiste wydarzenia związane z szykanowaniem przez dobrą zmianę.
Joanna Hetnarowicz-Sikora - Sąd Rejonowy w Słupsku, wydział karny: Pracuję w Wydziale Karnym. Jestem sędzią pierwszoliniowym, orzekającym od zawsze w sprawach pierwszej instancji. Nie pełniłam funkcji prezesa, wiceprezesa, przewodniczącego, kierownika sekcji (nigdy mi też tego nie brakowało). Nie dotknęły mnie zatem sytuacje, jakich doświadczyli moi koledzy, związane z odfaksowaniem ich z pełnionej funkcji.
Nie oznacza to jednak, że nie odczułam efektów działania ""dobrej zmiany"" w sądownictwie. Osobiście dotknęło mnie to, że część ludzi, którym ufałam, których traktowałam serdecznie, okazała się ludźmi słabego charakteru, nader łatwo rezygnując z etosu sędziego dla doraźnych korzyści związanych z funkcją czy awansem do wyższej instancji. To były dla mnie trudne chwile, zwłaszcza gdy jeden z bliskich mi kolegów, za którego ręczyłam chwilę wcześniej, przyjął funkcję kierowniczą w sądzie, w którym orzekam.
Zrozumiałam wówczas, że nie mogę stać z boku. Że jeśli chcę ocalić to, w co zawsze wierzyłam jako sędzia: że prawo jest narzędziem, którego używa się w dobrych celach, muszę zacząć działać.
Wyciągnięto mnie z mojej naturalnej strefy aktywności sędziowskiej: z sali rozpraw (praca na sali to dla mnie najlepsza część służby sędziego). I wtedy okazało się, że wokół mnie jest wielu, wielu sędziów myślących tak samo jak ja i mających taką jak ja potrzebę podjęcia działań niepozwalających na zniszczenie niezależnego wymiaru sprawiedliwości. Większość okazała się przyzwoita. I godna tego, by piastować funkcję sędziego.
Dlaczego została pani sędzią?
To nie był ani pierwszy, ani oczywisty wybór. Wyobrażałam sobie siebie raczej jako pracownika międzynarodowej organizacji humanitarnej, kopiącą studnie w Sudanie albo walczącą z wykorzystywaniem dzieci w azjatyckich rajach turystycznych. W klasie maturalnej doszłam do wniosku, że w karierze pracownika organizacji międzynarodowej pomoże mi wykształcenie prawnicze. I tak zaczęłam studiować prawo, choć w mojej rodzinie nikt z tym kierunkiem nie miał nigdy do czynienia. Kiedy zaś na studiach urodziłam swego pierwszego syna, doszłam do wniosku, że o organizacjach międzynarodowych raczej muszę zapomnieć, bo swoje życie zawodowe powinnam połączyć z taką profesją, która da moim bliskim stabilizację i poczucie bezpieczeństwa. Tak trafiłam na aplikację sędziowską i ... obserwując sędziów wykonujących swą służbę, pokochałam ten zawód. Zrozumiałam, że można naprawiać świat w inny sposób niż w ramach misji ONZ w Burundi. Sędzia ma przecież niesamowite narzędzia w ręku i może pomagać ludziom rozwiązywać ich problemy.
Gdzie pani pracuje?
Jestem Sędzią Sądu Rejonowego w Słupsku. Pracuję w Wydziale Karnym, orzekam w sprawie przestępstw i wykroczeń. Rozpoznaję zażalenia na decyzje prokuratora kończące postępowanie przygotowawcze.
Jak wygląda dzień pracy?
Po 13 latach orzekania dzień pracy zaczynam po 8.00 rano, gdy rozwiozę dzieci do szkół. Najczęściej zaczynam od drukowania tego, co wieczorem przygotowałam w domu. Po czym pędzę na salę. Z uwagi na nawał pracy i moją beznadziejną wiarę w to, że jestem w stanie odczarować opinię o wolnej pracy sądów – na wokandach spędzam średnio cztery dni w tygodniu. W efekcie uginam się pod ciężarem pracy. Ale dla mnie każda sprawa jest ważna. Przecież ludzie czekają na rozstrzygnięcia. Potrafię od 09.00 do 15.00 sądzić bez przerwy, nie schodząc z sali. Adrenalina, skupienie i emocje trzymają tak, że nie czuje się pragnienia ani głodu. Za to potem czasami nie jestem w stanie zrozumieć wypowiedzi mojego młodszego syna opowiadającego w aucie, co działo się u niego w szkole… Nie jestem w stanie mu odpowiedzieć. Marzę o ciszy.
Na wyznaczanie terminów rozpraw, wydawanie postanowień w sprawach wpadkowych, rozczytywanie akt, pisanie uzasadnień, poszukiwania biegłych do sprawy, przygotowywanie się do wydania wyroku - zostają mi wieczory, gdy młodsze dziecko jest już w łóżku i oczywiście weekendy.
Ile godzin tygodniowo? Kosztem czego?
Na pewno więcej niż 40 godzin tygodniowo, ale nie jestem w stanie tego określić dokładnie. Bo jak policzyć zarwaną noc przy pisaniu uzasadnienia? Jak policzyć sobotę spędzoną w pracy na dyżurze aresztowym? Albo sytuację, w której wieczorem wertuję komentarze prawnicze, zastanawiając się na przykład nad tym, czy mój oskarżony wchodzący do mieszkania przez uchylone lekko okno popełnił włamanie czy jednak tylko kradzież? Nie da się. Nikt takich wyliczeń nie robił dotąd, bo i po co? Sędziowie pełnią przecież służbę, nikogo nie obchodzi, ile czasu służba ta pochłania i jakim kosztem się ją wykonuje. Nad biurkiem w pracy mam wycinek z gazety: „Sędzia, jeśli trzeba, powinien pracować także w weekendy”. I dopowiadam w myślach: „...we wszystkie weekendy…”
Przyznam, że sama wyobrażałam sobie ten zawód jednak inaczej. Zaczynałam jako asesor sądowy w Chojnicach, 120 km od domu, z bardzo chorowitym pięcioletnim dzieckiem. Nigdy nie wzięłam z tego tytułu zwolnienia. Zdarzało się natomiast, że po wokandzie w środku tygodnia wsadzałam dziecko z gorączką do auta i jechałam 120 km do rodziców, by zostawić im syna, „bo ja mam jutro wokandę i ludzie czekają”. Był czas, że dosłownie mieszkałam w sądzie (w pokoju gościnnym), a syn mieszkał z moimi rodzicami. Nie zapomnę, jak kiedyś chciałam synowi zrobić niespodziankę i odebrać go osobiście z przedszkola. W drzwiach do jego sali, ściskając w ręku wielką torbę z aktami, spotkałam się z moją siostrą, która zawsze po niego przychodziła. Syn zobaczył nas dwie w drzwiach i… podbiegł do niej. Pani przedszkolanka, widząc moją minę, chciała ratować sytuację i zwróciła się do mojego syna: „zobacz, kto przyszedł po ciebie z ciocią! No kto to jest?” Syn spojrzał na mnie i powiedział do wychowawczyni: „A… to pani z torbą”. Ta sytuacja mocno tkwi we mnie. Trudno mi opisać, co wtedy poczułam…
Czytaj także:
Jestem dumna z bycia sędzią. Obywatele pod Sądem Najwyższym mówili nam: ""Dziękuję""
Słowa o sędziach, które zabolały.
„Złodzieje wiertarek”, „złodzieje kiełbasy”. „Łapówkarze”. „Komunistyczne złogi”. „Banda gamoni i nierobów”. „Kolaboranci jak za czasów Vichy”. „Lenie”. „Konformiści”. „Kasta, która odkleiła się od rzeczywistości i wydaje jej się, że jest lepsza od innych ludzi”. „Ojkofobi”. „Sędziowie są bezduszni”. „Sędziowie krzywdzą ludzi”. „Sędziowie orzekają według własnego widzimisię, nie patrząc na człowieka”. Wszystkie bolą tak samo. Naprawdę bardzo. Bo czy można złogiem komunistycznym nazwać człowieka, który egzamin sędziowski zdawał w 2005 roku? Czy można leniem nazwać człowieka, który weekendy, urlop, wieczory spędza na pracy? Każde z tych słów uświadamia mi, w jakich stereotypach większość ludzi się obraca. I jak mało dotąd dbaliśmy jako sędziowie o to, by skomunikować się z ludźmi, tłumacząc, jak w istocie wygląda nasza praca i na czym ona polega. Pozwoliliśmy, żeby wiedzę o nas zastąpiły chwytliwe hasła, stereotypy i uprzedzenia. A teraz doszły jeszcze podawane w przekazie medialnym manipulacje. Znam przypadek złożenia przez stronę wniosku o wyłączenie sędziego z uwagi na to, że włożył on koszulkę z napisem KONSTYTUCJA. A skoro taką koszulkę nosi – argumentował wnioskodawca – to znaczy, że popiera on akt prawny podpisany przez postkomunistycznego prezydenta RP i tym samym manifestuje swoje poglądy polityczne i komunistyczne konotacje. Cóż, doszliśmy do absurdu.
Czy drugi raz wybór byłby taki sam?
Jeśli chodzi o moją postawę w obliczu niszczenia niezależnego sądownictwa - nie mam wątpliwości, że zachowałabym się tak samo. Nie wiem tylko, czy drugi raz również zostałabym sędzią. Każdego dnia za swój wybór płacę bowiem bardzo dużą cenę. Zarówno ja, jak i moi bliscy. To źródło moich wyrzutów sumienia. Praca jest moją pasją. Ale pożera wszystko to, co składa się na równowagę w życiu: relacje prywatne, zainteresowania pozazawodowe, czas wolny, czas z rodziną. Moje młodsze dziecko ma problemy w szkole. Kiedy słyszę od wychowawczyni: „bo z dzieckiem trzeba więcej pracować”, to mam ochotę wyć. Jestem jedna. Moja doba ma tyle samo godzin, co doba innych. Nie mogę odpuścić pracy, bo tam wszystko jest pilne i ważne. Nie mogę odpuścić działalności społecznej, bo czasy są wyjątkowe. Odczuwają to najbliżsi…
Z drugiej strony – jest w tym zawodzie jakiś hipnotyczny magnetyzm. Może to kwestia emocji, których dostarcza sala sądowa. Te emocje, dramaty ludzkie, wciągają. Pod ich natłokiem życie sędziego schodzi na drugi plan. Pamiętam historię oskarżonego, którego wszyscy spisali na straty, młody człowiek z bogatą kartą karną. W trakcie procesu moją uwagę przykuły zeznania pani sołtysowej, która tłumacząc mi historię tego człowieka, prosiła, by go nie przekreślać. Chłopak znalazł pracę, odsunął się od demoralizującego środowiska. Dziś widzę go, gdy dowozi chleb do mojego ulubionego sklepu spożywczego. I zawsze się szeroko uśmiecha, gdy mnie poznaje. Ktoś dał mu szansę. On jej nie zmarnował. Pamiętam też kobietę, która na sali sądowej, zeznając, w pewnym momencie powiedziała: „a teraz powiem pani coś, czego nie mówiłam dotąd nikomu – mój mąż molestował naszą córkę” (choć nie to było przedmiotem postępowania). Gdy skończyła zeznawać, powiedziała, że jest szczęśliwa, że mogła wszystko z siebie wyrzucić. Zapytana, dlaczego akurat tu i w tym momencie, odpowiedziała, że to dlatego, iż ze mną rozmawia się tak, jakby tego stołu sędziowskiego nie było. Takich chwil na sali sądowej pamiętam więcej. Wszystkie one upewniają mnie w tym, że moja praca ma sens, że wymiar sprawiedliwości ma realną, ludzką twarz. I że czasami udaje się uczynić ten świat odrobinę lepszym.
Czego najbardziej pani potrzebuje?
Czasu dla siebie i dzieci. Spokoju. Poczucia, że mogę spokojnie wykonywać swoją pracę, zastanowić się nad rozstrzygnięciem. Że nie muszę walczyć o praworządność. Tylko mogę skupić się na czynieniu sprawiedliwości, na sądzeniu, na kontakcie z ludźmi na sali sądowej.
Co zmieniła walka o niezależność?
Pamiętam, gdy prezydent Rzeczypospolitej Polskiej postanowieniem z 16 listopada 2015 roku zastosował prawo łaski wobec czterech osób, w stosunku do których wyroki nie były jeszcze prawomocne – korzystając z prerogatywy określonej w art. 139 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. Siedziałam przed telewizorem i nie mogłam się nadziwić, jak to możliwe. Dla mnie, karnistki, sytuacja ta była nie do pomyślenia. Zrozumiałam, że właśnie zaczyna się załamywać porządek prawny, który ustanowiony został po to, żeby porządkować nasze życie. Miałam poczucie, że oto właśnie moje państwo oszukało mnie jako prawnika. Najpierw kształcili mnie, uczyli, że zadaniem sądów jest stosować prawo w najlepszej wierze, a potem pokazano, że wszystko jest względne, a prawo podlega takim instrumentalnym interpretacjom, jakie w danym momencie są dla osiągnięcia konkretnego celu potrzebne. Potem była odmowa publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca 2016 r. Jako prawnik wiedziałam, że oznacza to jawne lekceważenie orzeczenia sądu. I że w ten sposób podcina się fundament państwa prawnego. Potem było już tylko gorzej. Pojawiła się kampania billboardowa dyskredytująca pracę sędziów. Pojawiło się posądzenie o ojkofobię. Okazało się, że reakcja prawników, w tym środowiska sędziowskiego, na sytuację związaną z łamaniem praworządności, z której to reakcji byłam i jestem bardzo dumna, stała się pretekstem do posądzenia nas o wiele niegodziwości, w tym o nienawiść do własnego kraju…
Moje państwo, któremu jako sędzia przyrzekałam służyć wiernie, stać na straży prawa, obowiązki sędziego wypełniać sumiennie, sprawiedliwość wymierzać zgodnie z przepisami prawa, bezstronnie według swego sumienia, a w postępowaniu kierować się zasadami godności i uczciwości, zaatakowało mnie i moich kolegów, wykonujących pracę z równym oddaniem. Szczuło na nas ludzi podatnych na taki przekaz.
Od tego czasu nad biurkiem wisi u mnie kolejne motto:
Kiedy przyszli po Żydów, nie protestowałem. Nie byłem przecież Żydem. Kiedy przyszli po komunistów, nie protestowałem. Nie byłem przecież komunistą. Kiedy przyszli po socjaldemokratów, nie protestowałem. Nie byłem przecież socjaldemokratą. Kiedy przyszli po związkowców, nie protestowałem. Nie byłem przecież związkowcem. Kiedy przyszli po mnie, nikt nie protestował. Nikogo już nie było.
Nie można pozwolić, by nikogo już nie było…
Pięć rzeczy, które w polskim prawie trzeba zmienić od zaraz:
1. Usprawnić procedury, na podstawie których orzekamy – dać nam, sędziom, czas na orzekanie, a nie na wydawanie długaśnych postanowień o przyznaniu zwrotu kosztów świadkowi, wynagrodzenia biegłemu, kosztów zastępstwa procesowego stron (które zresztą sami liczymy);
2. Znieść formułki obowiązujące w toku procesu – obecnie sędziowie, ogłaszając decyzję w toku procesu, obowiązani są użyć formułki zapisanej w kodeksie; brzmi to sztucznie i pompatycznie, nie ułatwia stronom zrozumienia tego, co się dzieje podczas rozprawy;
3. Naprawić ustrój Krajowej Rady Sądownictwa i wprowadzić zasady jej wyboru zgodne z konstytucją;
4. Zlikwidować delegacje do Ministerstwa Sprawiedliwości, bo generują patologie, przecząc zasadzie rozdziału władzy sądowniczej od władzy wykonawczej;
5. Wprowadzić elementy edukacji prawnej do programu szkolnego tak, by jako dorośli ludzie obywatele wiedzieli: kim jest świadek, jakie ma prawa, co znaczy zawiadomienie o terminie rozprawy, że nieobecność oskarżonego na terminie nie stoi na przeszkodzie wydaniu rozstrzygnięcia i że wyrok sądu to nie plebiscyt popularności stron postępowania, tylko rozstrzygnięcie oparte na prawie.",archiwum prywatne,"Pani sędzia budzi szacunek i zaufanie.Gdyby wszyscy sędziowie tacy byli,szumowania ludzka nie miałaby dostępu do władzy.Brawo pani sędzio!-@@@-Możemy być naprawdę dumni, że mamy takich sędziów!
Wielkie dzięki Pani Joanno ! I ogromne brawa dla wszystkich przyzwoitych ludzi!-@@@-Wyrazy uznania dla Pani postawy."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23980484,wojewoda-o-marszu-rownosci-to-zboczenia-dewiacje-i-wynaturzenia.html","Wojewoda lubelski o Marszu Równości: to zboczenia, dewiacje i wynaturzenia. Organizatorzy: podejmiemy kroki prawne","Przemysław Czarnek na swoim kanale YouTube wzywa prezydenta Krzysztofa Żuka do zakazania Marszu Równości. Zdaniem wojewody lubelskiego wydarzenie promuje zboczenia, dewiacje i wynaturzenia. - To niewyobrażalne, że z ust przedstawiciela rządu padają słowa, w których obraża się własnych obywateli i obywatelki - komentują organizatorzy akcji.","Pierwszy w historii Lublina Marsz Równości odbędzie się 13 października. Wydarzenie ma na celu manifestację wsparcia dla środowisk LGBT, ale także dla innych osób, które na co dzień zmagają się z dyskryminacją, m.in.: niepełnosprawnych, uchodźców, mniejszości narodowych i wyznaniowych. W jego realizację oraz finansowanie włączyły się zainteresowane osoby z różnych innych organizacji i środowisk.
Wojewoda: nie promujmy wynaturzeń
Na ich plany zareagował wojewoda Przemysław Czarnek: – Marsz Równości sugerowałby, że mamy w Lublinie jakąś nierówność i trzeba teraz demonstrować równość. Ale jaką mamy nierówność? – pyta na swoim kanale YouTube „Polska to nie wstyd”. W filmie powołuje się na Konstytucję RP mówiącą o małżeństwie, jako o związku kobiety i mężczyzny. – Promowanie czegoś odmiennego byłoby więc działaniem antykonstytucyjnym – przekonuje.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Nie ma to jak promowanie faszystow z ONR. Prawda, panie wojewodo?-@@@-Pislamski namiestnik z konstytucją w łapach?
Wzywać kulsonow,bo obraził szczerbatego.Zrobić mu rewizję,może ma jeszcze kilka egzemplarzy ukrytych pod koszulką.-@@@-Ale jak ksiądz zmusza dziecko do ""innych czynności seksualnych"" to jest to przejaw miłości i miłosierdzia...-@@@-Najbardziej przeciw takim marszom są kryptogeje. Panie C. nie lepiej wyjść z tej szafy i żyć jak człowiek?-@@@-Przemyslaw C. Kolejny przestepca do zarejestrowania. Spisane beda czyny i slowa...-@@@-Czy to jest zboczenie to niech ten gość zapyta się abp. Paetza ew. Głodziła.-@@@-Lubelszczyzna. Stan umysłu.-@@@-no niestety, lublin to bastion ciemniactwa i koltuna. nic sie nie zmienia pod tym wzgledem, nadal katabasy trzesa tym miastem"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24506552,zoo-muzeum-i-wieza-piastowska-za-pol-ceny-akcja-za-dwa-tygodnie.html","Zoo, muzeum i Wieża Piastowska za pół ceny. Akcja za dwa tygodnie","Opole przyłącza się do akcji zorganizowanej przez , Polską Organizację Turystyczną oraz Ministerstwo Sportu i Turystyki ""Polska zobacz więcej - weekend za pół ceny"".","Głównymi atrakcjami Opola będą: ogród zoologiczny, Muzeum Polskiej Piosenki oraz Wieża Piastowska, które w weekend od 15 do 17 marca będzie można zwiedzać, korzystając ze zniżek sięgających 50 procent. Specjalne promocyjne oferty można już kupować na stronie akcji: www.polskazobaczwiecej.pl.",JAGODA GOROL,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17259244,PiS_martwi_sie_o_budzet_wojewodztwa_i_zapowiada_pozew.html",PiS martwi się o budżet województwa i zapowiada pozew zbiorowy,"3
- Chcemy wyjaśnić, jak to jest w ogóle możliwe, że taki proceder mógł zaistnieć - mówi o tzw. aferze melioracyjnej Paweł Mucha, radny i przewodniczący klubu PiS w sejmiku województwa. Wyjaśnianiem najgłośniejszej afery poprzedniej kadencji ma się zająć zespół kontrolny komisji rewizyjnej, którego przewodniczącym został Mucha.","Na zorganizowanej w czwartek konferencji prasowej radni sejmiku z PiS podsumowywali pierwsze tygodnie swojej pracy. Skupili się przede wszystkim na tzw. aferze melioracyjnej i przyszłym budżecie województwa.

Wyjaśnianie afery

W środę powołany został zespół kontrolny komisji rewizyjnej w sprawie tzw. afery melioracyjnej. W składzie jest czterech radnych: Dariusz Wieczorek (SLD), Artur Łącki (PO), Olgierd Kustosz (PSL) i przewodniczący zespołu Paweł Mucha (PiS). Prace mają się rozpocząć jeszcze w tym miesiącu, a kontrola ma potrwać do kwietnia.","Paweł Mucha, przewodniczący klubu PiS w sejmiku (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","To przywrócenie w Szczecinie przemysłu ""styczniowego"" ma nastąpić w jakim miesiącu? Poza tym bez zmian: niby walka z aferą oraz bój o miliony, ale na pierwszym miejscu jest awantura o kompletną duperelę.-@@@-I tak NIGDY nie zagłosuję na tą populistyczną partyjkę, ludzi demagogów i amatorów w tym co robią.-@@@-Ciągle obietnice i ta sama retoryka, a konkretów brak ... Pozdrawiam"
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3197993.html",Zawieszony prezes Domatora nadal pracuje,"0
- Działania rady nadzorczej są bezprawne - mówił na konferencji prasowej Leszek Stefański, prezes Domatora","Decyzję o zawieszeniu prezesa i odwołaniu Marka Starzyńskiego, członka zarządu Domatora, rada nadzorcza podjęła w ubiegły piątek. W poniedziałek zarówno Stefański, jak i Starzyński pojawili się w pracy i zwołali konferencję prasową.

Podczas niej dowodzili, że obie uchwały są bezprawne. Według Stefańskiego nowa rada została wybrana niezgodnie z prawem, bo, jak twierdzi ?  podczas walnego za odwołaniem starej rady głosowała zbyt mała liczba spółdzielców ?  w statucie spółdzielni nie ma wzmianki o tym, że prezesa można zawiesić. - Można mnie co najwyżej odwołać. Dlatego ja i Starzyński będziemy przychodzić do pracy, bo rada działa bezprawnie - mówił Stefański.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6092334,Miejskie_pieniadze_dla_elzbietanskiej_fary.html",Miejskie pieniądze dla elżbietańskiej fary,"0
Bazylikę elżbietańską ozdobią nowe witraże i bardzo cenny, barokowy ołtarz. Tak jak przed wiekami w roli mecenasa wystąpili radni. Sięgnęli do kasy miejskiej i własnych kieszeni.","Witraże zostaną zamontowane w trzech oknach prezbiterium dopiero jesienią przyszłego roku, ołtarz możemy już oglądać w kaplicy rady miejskiej. - Od wieków elżbietańska fara była dumą miasta i symbolem jego ambicji. Wrocławscy radni i burmistrzowie fundowali dla kościoła cenne dzieła sztuki, od XVII wieku istniała w świątyni tzw. kaplica Senioratu. Mimo nękających kościół katastrof, mieszczanie potrafili przywrócić mu dawną świetność. To jest też nasz obowiązek - mówi przewodnicząca rady miejskiej Barbara Zdrojewska.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24437600,oblal-partnerke-benzyna-i-podpalil-kobieta-zmarla-jest-akt.html",Oblał partnerkę benzyną i podpalił. Kobieta zmarła. Jest akt oskarżenia,"Pod zarzutem zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem stanie przed sądem 56-latek z Kościerzyny. W listopadzie ub.r. oblał kobietę benzyną i podpalił. Policjantom tłumaczył, że w mieszkaniu wybuchł piec.","Dramat rozegrał się w jednym z domów w Kościerzynie 18 listopada 2018 r. Podczas libacji alkoholowej doszło do kłótni pomiędzy 56-letnim mężczyzną i 49-letnią kobietą. Jak informuje Prokuratura Okręgowa w Gdańsku, w trakcie awantury konkubent oblał partnerkę benzyną i podpalił. Do mieszkania wezwano straż pożarną, która z kolei powiadomiła policję o poszkodowanej z ciężkimi poparzeniami. 56-latek tłumaczył początkowo, że doszło do wypadku – wybuchu pieca. Ta wersja szybko została wykluczona przez policjantów, a mężczyzna został zatrzymany. Miał ok. 3 promili alkoholu w organizmie.","Zatrzymanie 55-latka, który podpalił 48-letnią konkubinę (Policja / koscierzyna.policja.gov.pl)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20805209,odwolano-dyrektora-podkarpackiego-centrum-chorob-pluc.html",Dyrektor PCCP odwołany przez zarząd województwa z PiS,"0
Grzegorz Hydzik nie jest już dyrektorem Podkarpackiego Centrum Chorób Płuc. Hydzik był przeciwny połączeniu PCCHP ze Klinicznym Szpitalem Wojewódzkim nr 1 w Rzeszowie. Zastąpił go Wojciech Kądziołka.","Decyzję o odwołaniu Grzegorza Hydzika podjął zarząd województwa. W Podkarpackim Centrum Chorób Płuc nieoficjalnie mówi się, że powodem zmian było to, że zarządowi się źle współpracowało z doktorem Hydzikiem, który był przeciwny połączeniu Podkarpackiego Centrum Chorób Płuc i Klinicznego Szpitala Wojewódzkiego nr 1 w Rzeszowie.

Stanisław Kruczek, odpowiedzialny w zarządzie województwa za służbę zdrowia przyznaje, że decyzja o zmianach na stanowisku dyrektora PCCHP ma związek z łączeniem tej placówki. - Ustalono, że dyrektorem połączonej placówki będzie dyrektor Witold Wiśniewski z Klinicznego Szpitala Wojewódzkiego nr 1, bo to do tej placówki będzie dołączone Podkarpackie Centrum Chorób Płuc. Zaproponowaliśmy dyrektorowi Hydzikowi, żeby przyjął stanowisko zastępcy ds. medycznych. Nie podjął rozmów w tej sprawie - mówi Stanisław Kruczek. Dodaje, że zarządowi zależy na utworzeniu unii personalnej między obydwoma szpitalami, bo dzięki temu będzie można szybciej przygotować statut, strukturę organizacyjną i inne dokumenty potrzebne do rejestracji nowej placówki w KRS. W związku z tym zaproponowano objęcie stanowiska dyrektora w PCCHP dr n. med. Wojciechowi Kądziołce, wieloletniemu pracownikowi szpitala.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24593434,zycie-to-wielki-turniej-byli-pacjenci-dzieciecej-onkologii.html","""Życie to wielki turniej"". Byli pacjenci dziecięcej onkologii zagrają w futbolowej OnkoLidze","- Piłkarzem nigdy nie będę. Zdrowie mi na to nie pozwala. Ale gram, bo chodzi o to, żeby się nie poddawać i walczyć z chorobą - mówi dziewięcioletni Mikołaj Libera. Były pacjent bydgoskiej Kliniki Pediatrii, Hematologii i Onkologii szpitala im. Jurasza wystąpi z kolegami, którzy walczyli z nowotworami, w futbolowej OnkoLidze.","Mikołaj będzie najmłodszy w drużynie, którą wystawia w OnkoLidze bydgoska klinika. Najstarszy z byłych pacjentów ma 19 lat. – Chodzi o to, żeby się nie poddawać i walczyć z chorobą. Tego się też uczę na boisku. Mam też marzenie: chcę pojechać na mecz Juventusu Turyn – mówi Mikołaj.
Życie to wielki turniej
Jakub Mielcarski jest starszy o sześć lat. – Gram w piłkę od ośmiu lat, najczęściej na podwórku z kolegami. Moją ulubioną drużyną jest Bayern Monachium – opowiada Kuba, który razem z Mikołajem i siedmioma innymi chłopcami leczącymi się w klinice zagrają w lipcu w Warszawie.",Konferencja w sprawie OnkoLigii w bydgoskim Szpitalu Uniwersyteckim nr 1 im. Jurasza. (ROMAN BOSIACKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,328033.html",,"0
Bank PKO BP SA rozpoczął w czwartek wypłaty odszkodowań za pracę przymusową na rzecz III Rzeszy. Wbrew oczekiwaniom w radomskich oddziałach banku nie było tłoku.","- Doświadczenie podpowiadało nam, że mogą być kolejki, ale jest, jak widać - mówi Jadwiga Głowacka z zespołu obsługi klienta III oddziału PKO BP SA przy pl. Konstytucji 3 Maja. Rzeczywiście, choć bank otwarto wcześniej niż zwykle, bo o 7.30, pierwsza osoba przyszła po odszkodowanie dopiero o 11. Do 15 po pieniądze zgłosiły się trzy osoby. - Odebraliśmy wiele telefonów z pytaniami, czy pracujemy w sobotę. Myślę, że wtedy będzie większy ruch, bo wielu poszkodowanych chciałoby przyjść w asyście kogoś z rodziny czy znajomego - przypuszcza Głowacka.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10928941,WOSP__Strazacy_hitem_orkiestry_w_lodzkiej_Manufakturze.html",WOŚP: Strażacy hitem orkiestry w łódzkiej Manufakturze,"0
Wielka Orkiestra Świątecznej pomocy zagrała też w Manufakturze. Jak zwykle furorę robili strażacy, którzy chwalili się psami, wozami bojowymi i sprzętem. Ale atrakcji było dużo więcej","W Manufakturze już w południe były tłumy ludzi. Miejsc na samochody zabrakło nawet na najbardziej oddalonych parkingach. Kierowcy zostawiali auta na trawnikach, a wyjazd z centrum handlowego zajmował co najmniej 15 minut. Na rynku też tłoczno. Rodziny z dziećmi chodziły od stoiska do stoiska. Tu królowali strażacy. Spora gromadka dzieciaków stała przed samochodem do transportu psów ratowniczych. Każdy chciał dotknąć czworonogiego strażaka, a psy cierpliwie znosiły pieszczoty dzieci.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,13494078,Pamieci_zolnierzy_wykletych__Apel_Poleglych_i_przemarsz.html",Pamięci żołnierzy wyklętych. Apel Poległych i przemarsz ulicami Gdańska,"0
Kilkaset osób uczciło pamięć ?żołnierzy wyklętych? podczas uroczystości, która w sobotę po południu odbyła się na cmentarzu garnizonowym w Gdańsku przy symbolicznych grobach Inki i Zagończyka","W tym roku po raz trzeci Polacy uczcili pamięć żołnierzy antykomunistycznego i niepodległościowego podziemia, którzy po zakończeniu drugiej wojny światowej podjęli dalszą walkę o wolność i suwerenność Polski.

Ustawę o ustanowieniu 1 marca Narodowym Dniem Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"" uchwalił Sejm przed dwoma laty. Dlaczego 1 marca? Bo tego dnia w 1951 r. w mokotowskim więzieniu komuniści strzałem w tył głowy zamordowali przywódców IV Zarządu Zrzeszenia Wolność i Niezawisłość - Łukasza Cieplińskiego i jego towarzyszy walki. Tworzyli oni ostatnie kierownictwo ostatniej ogólnopolskiej konspiracji kontynuującej od 1945 roku dzieło Armii Krajowej.",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25373669,nawet-w-sutannie-mam-scyzoryk-na-te-bande-pisze-w-internecie.html","Ksiądz o LGBT: ""Nawet w sutannie mam scyzoryk na  tę bandę""","Rzymskokatolicki duchowny w internecie informuje, że zawsze, nawet w sutannie, ma przy sobie scyzoryk na ""tę bandę"". To jego reakcja na projekt zainstalowania tęczowych ławek.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
3 listopada Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych poinformował o złożeniu w Prokuraturze Okręgowej w Sieradzu zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez księdza z Sieradza.
LGBT: Scyzoryk w sutannie
Ks. Eugeniusz na facebooku miał zabrać głos w sprawie wyników budżetu obywatelskiego w Kielcach, gdzie jednym ze zwycięskich projektów jest instalacja ławek w kolorach tęczy. Szacowana wartość zadania to 135 tysiące złotych.",ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI,"Typowy polski klecha - dwa kilo głupoty, dwa kilo hitleryzmu, dwa kilo nieuctwa. Całość, do 100% wypełnia się wodą. Święconą.-@@@-Panie, pan się rozminąłeś z powołaniem! Wstyd i hańba! Do uczciwej roboty się weź, zamiast pluć jadem, mącić w głowach i żyć za cudze!-@@@-To jest po prostu obrzydliwy katolicyzm w polskim wydaniu, oni zieją miłością bliźniego od tak dawna, że przestało mnie to dziwić.-@@@-Im dłużej rządzi PiS, tym więcej się ujawnia ""dziwolągów"" w sutannach. Chyba będzie trzeba również w kościele robić duże porządki.
Rodzice, patrzcie komu powierzacie swoje dzieci.-@@@-Bezpieczniejszy dla otoczenia jest scyzoryk w sutannie, niż klecha bez sutanny.
Niech będzie pochylony.-@@@-oto wielka tajemnica wiary-@@@-Obrzydliwa klecha o ciągotach mordercy. Odrażający zdemoralizowany ch.....-@@@-Posyłajcie dzieci na religię niech nauczą się jak zostać nożownikiem."
"https://wyborcza.pl/1,157232,3888061.html",Vladislav Delay w Katowicach,"0
Elektro, 8 lutego, godz. 20","Fiński twórca muzyki elektronicznej Sasu Ripatti nagrywa pod pseudonimami Vladislav Delay, Luomo lub Uusitalo. Gra house, mikroelektronikę i dub. W czwartek i piątek 9 lutego zaprezentuje swoje projekty w katowickim Elektro (plac Sejmu Śląskiego 2). Pierwszego wieczoru supportować go będzie CH District, drugiego K.Mill i Coffie. Początek o godz. 20, bilety kosztują 20 i 30 zł.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25572000,smog-w-kielcach-i-regionie-dopuszczalne-normy-wciaz-przekroczone.html",Smog w Kielcach i regionie. Dopuszczalne normy wciąż przekroczone,Blisko trzykrotnie przekroczone są we wtorek 7 stycznia rano dopuszczalne normy zanieczyszczenia powietrza w Kielcach. Jeszcze gorzej jest w okolicznych gminach.,"Według monitorującego stan jakości powietrza serwisu airly.eu we wtorek, 7 stycznia rano w Kielcach (ul. Warszawska, św. Leonarda, osiedle Barwinek i osiedle Na Stoku) dopuszczalne normy pyłu zawieszonego PM 2,5 przekroczone były ponaddwukrotnie.
""Zła jakoś powietrza. Spacery w taki dzień nie są wskazane"" - alarmował portal serwis airly.eu w komunikatach dotyczących Kielc.
Jeszcze gorzej było w podkieleckich gminach. Stacja monitorująca zamontowana na ul. Staszica w Daleszycach odnotowała rano ponaddwukrotne przekroczenie normy, ale w poniedziałek wieczorem została ona przekroczona blisko osiem razy!","Kielce, zanieczyszczone powietrze nad miastem (JAROSŁAW KUBALSKI)","Palenie smieciami, solidarne trucie sie. Niska kultura, ciemnota i niechlujne traktowanie srodowiska.-@@@-Najgorsze jest palenie śmieciami w przestarzałych kotłach! To się dzieje nagminnie i wszędzie! Zastanawiam się ile lat musi jeszcze minąć, jak wysokie kary muszą być... aby ludzie zaczęli palić w ekologicznych kotłach dobrym paliwem. Osobiście przerzuciłam się na kocioł polskiego producenta EEI PELLETS i pale peletem od sprawdzonego dostawcy. Wiem ze nie truje"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20660247,reprywatyzacja-w-warszawie-urzednicy-bgn-i-ich-roszczenia.html","Reprywatyzacja w Warszawie. 50 urzędników nie wie, czy ich rodziny mają roszczenia","58
Aż 50 spośród 400 pracowników miejskiego Biura Gospodarki Nieruchomościami oświadczyło, że nie jest w stanie ustalić, czy ich bliscy mają roszczenia reprywatyzacyjne. Ośmiu zgłosiło, że je posiada","Biuro rozwiązała pod koniec sierpnia prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. To efekt nagłośnienia przez ""Wyborczą"" niesłusznej reprywatyzacji działki obok Pałacu Kultury. Pracownicy tego biura przez lata decydowali, komu przekazywać kamienice i wypłacać odszkodowania.

Reprywatyzacja w Warszawie. Urzędnicy i konflikt interesów

Jedną z osób, które skorzystały na reprywatyzacji, jest Jakub Rudnicki. Od 2006 r. był wicedyrektorem BGN, zajmował się zwrotami nieruchomości, miał dostęp do akt. Pod koniec 2012 r. zwolnił się z ratusza, a w połowie 2013 r. jego następca wydał decyzję o przekazaniu Rudnickiemu domu z lokatorami przy ul. Kazimierzowskiej 34. Kulisy tej reprywatyzacji ""Wyborcza"" ujawniła na początku 2014 r. Roszczenia do budynku kupili rodzice Rudnickiego, potem przekazali je synowi. Sam Rudnicki opisał sprawę w notatce służbowej, wyłączył się z postępowania dotyczącego Kazimierzowskiej 34.",Reprywatyzacja w Warszawie. Działka przy ul. Chmielnej 70 (AGATA GRZYBOWSKA),"Czytam regularnie ""Wyborczą', ""Politykę' i 'Newsweeka'. I pamiętam z początku lat 90-tych artykuł w jednym z tych tytułów na temat reprywatyzacji. Autor przestrzegał, że największym bogactwem jest wiedza na temat byłych właścicieli i że mając taką wiedzę, można dotrzeć do nich, odkupić za grosze roszczenia i przejmować dawne majątki. Ostrzegał, że nieuczciwi urzędnicy mogą wykorzystać swoje stanowisko do takich celów. Podawał, że dostęp do starych dokumentów jest bardzo prosty, sam do nich dotarł bez problemu. Apelował też o jak najszybsze uchwalenie ustawy reprywatyzacyjnej, zanim nie zacznie się krzywdzić ludzi. Czyli temat znany jest od jakichś 20 lat. I jakoś nikt, kompletnie nikt się tym nie zainteresował - oprócz wykupowaczy kamienic. Ani z prawa, ani z lewa sceny politycznej ....-@@@-Zgodnie z decyzją Hanny Gronkiewicz Walz osobisty nadzór nad Biurem Gospodarki Nieruchomości sprawuje Hanna Gronkiewicz Walz. HGW - ""Nic nie wiedziałam o nieprawidłowościach"", ""Reprywatyzacja Chmielnej została w wykonana przez urzędników zbyt pochopnie"", ""To Lech Kaczyński zatrudniał urzędników z BGN"" itp., itd. A teraz lemingi uważajcie bo możecie tego nie zrozumieć - papierkiem lakmusowym tego czy żyjemy w państwie praworządnym nie będzie jakiś tam trybunał konstytucyjny ale to czy HGW pójdzie do więzienia czy nie.-@@@-Jest pole do popisu dla PISuarów i Ziobry. Niech nie zajmują się duperelami tylko tym przekrętem. Jeśli kilkudziesięciu urzędników poprzez swoje rodziny skupowało roszczenia od dawnych właścicieli, wykorzystując poufne dane dostępne w miejscu pracy to mamy zorganizowaną grupę przestępczą. Majątki, a więc również przejęte mienie powinno zostać zabezpieczone, jako zdobyte w sposób niezgodny z prawem a umowy dotyczące odsprzedaży unieważnione jako niezgodne z normami współżycia społecznego. Niestety nikt się za to nie weźmie bo pewnie umoczeni w to są politycy ze wszystkich opcji politycznych i nikomu nie opłaca się otwierać takiej puszki pandory. Będzie trochę politycznego krzyku, może nawet obrzucania się błotem, ale nie pójdą za tym żadne reakcje prawne bo przecież nie będą szkodzić swoim kolegom/koleżankom.-@@@-W warszawskiej ""reprywatyzacji"" mogłoby mnie zdziwić tylko jedno - most śląsko-dąbrowski przechodzi w prywatne ręce bo okazało się, że spadkobiercy inżyniera Kierbedzia sprzedali handlarzom swoje ""roszczenia"". W związku od jutra na moście pojawią bramki i nowy właściciel będzie pobierać myto. Swoją drogą o tym przekręcie powinno się uczyć we wszystkich szkołach biznesu na świecie. Jak w oszukańczy sposób wydoić od Skarbu Państwa i samorządu grube miliony (oj co ja mówię miliony, dziesiątki miliony, setki miliony!) i nie ponieść żadnej odpowiedzialności.-@@@-Ten pie...ik jedynie ponowne wprowadzenie dekretu Bieruta może rozwiązać. HGW nie tyle powinna odejść co siedzieć.-@@@-Sędziowie powiedzieli wprost na swoim zjeździe - jest pewna grupa ludzi, jest ona najlepszą kastą i wara od niej motłochowi pisowsko-lokatorskiemu.-@@@-Do pierdla. Każdego jednego. Za wyłudzenie, poświadczenie nieprawdy, wykorzystanie stanowiska oraz posiadanych informacji. I przepadek mienia uzyskanego w drodze przestępstwa. Mam tylko nadzieję, że urzędasy pod groźba wieloletnich kar więzienia wydadzą możliwie dużo uczestników procederu z tzw. najwspanialszej kasty - cudownej podpory trzecioerpowego systemu.-@@@-Nie trzeba być geniuszem, żeby wiedzieć, że swobodny dostęp do akt to możliwość dla osób nieuczciwych uzyskania informacji na temat właścicieli nieruchomości, stanu roszczeń etc. Powinni być strażnicy i logi rejestracyjne. Ten dostęp powinien być limitowany i ściśle rejestrowany, a swobodne przeglądanie akt zakazane. Coś jak w magazynie dowodów śledczych. A tak to hulaj dusza."
"https://wyborcza.pl/7,162657,23685944,prawo-do-odszkodowania-za-bezprawne-pozbawienie-wolnosci-lekcje.html",Prawo do odszkodowania za bezprawne pozbawienie wolności. Lekcje o prawach zasadniczych z rzecznikiem praw obywatelskich (odc. 9.),"Na stronach ""Wyborcza to Wy"" przedstawiamy omówienia konstytucji na podstawie informacji RPO Adama Bodnara dla parlamentu","W środę 18 lipca obchodzimy Światowy Dzień Praw Więźniów (zob. więcej).
Co roku rzecznik praw obywatelskich przedstawia parlamentowi informację o stanie przestrzegania praw i wolności obywatelskich. W tym roku opisał przepisy konstytucji definiujące nasze prawa i wskazał problemy z ich realizacją (źródło: Rpo.gov.pl).
Doroczne wystąpienie RPO na ten temat Sejm zaplanował na piątek 20 lipca. Adam Bodnar być może będzie miał na to ledwie 15 min.
Art. 41 ust.5 - Prawo do odszkodowania za bezprawne pozbawienie wolności. ""Każdy bezprawnie pozbawiony wolności ma prawo do odszkodowania"".
Co to znaczy
Ponieważ pozbawienie wolności jest bardzo daleko idącą ingerencją w sferę wolności jednostki, naruszenie tego dobra musi być traktowane ze szczególną powagą. Twórcy konstytucji stworzyli zatem osobną regulację, która umożliwia dochodzenie tego rodzaju odszkodowań.
Jakie mamy tu problemy?
Niby banalne - ale od którego momentu liczą się odsetki od odszkodowania/ zadośćuczynienia za niesłuszne skazanie, tymczasowe aresztowanie bądź zatrzymanie? Kodeks postępowania karnego (art. 58) nie jest jasny i wypadałoby go poprawić. Mógłby to zainicjować minister sprawiedliwości, ale na wystąpienie rzecznika nie zareagował - mimo przedstawionej szczegółowej argumentacji.
---
Poprzednich odcinków szukaj na Wyborcza to Wy:
Odcinek 1. Godność (art. 30)
Odcinek 2. Wolność (art. 31)
Odcinek 3. Równość (art. 32 ust. 1)
Odcinek 4. Wolność organizowania pokojowych zgromadzeń (art. 57)
Odcinek 5. Zasada niedyskryminacji (art. 32 ust. 2)
Odcinek 6. Równe traktowanie kobiet i mężczyzn (art. 33)
Odcinek 7. Zakaz tortur, nieludzkiego i poniżającego traktowania (art 40)
Odcinek 8. Prawa osób zatrzymanych (art. 41 ust. 2 i 3)
Piszcie: Listy@wyborcza.pl","12.06.2018 Kraków, protest (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25027868,zeby-entuzjazm-czujnosci-nie-oslabil-marek-kruczek-o-planach.html",Żeby entuzjazm czujności nie osłabił. Marek Kruczek o planach na Kopiec Konfederatów [FELIETON],"Joanna Pasterczyk, moja redakcyjna koleżanka pisze, że miasto ""chce porządnie zainwestować w te tereny"". Chodzi o 58 hektarów w okolicy Kopca Konfederatów Barskich na osiedlu Pobitno. Plany zakładają, że oprócz całego systemu dróg powiązanych z planowaną budową Wisłokostrady, mają tam powstać rozległe tereny zielone z wieloma atrakcjami.","Wizja poparta jest planem zagospodarowania przestrzennego, który miasto uchwaliło kilka dni temu. Nareszcie. Po wielu latach prac. I nareszcie Rzeszów, planując betonozę równocześnie z rozmachem przewiduje tereny zielone. Tego w Rzeszowie jeszcze nie było. Przynajmniej ja nie pamiętam.
Kiedy słowo stanie się ciałem?
Plany i wizje miasta na osiedlu Pobitno są imponujące. Ale z niepokojem czekam chwili, kiedy słowo stanie się ciałem.
Urząd zapowiada powstanie ogrodu sensorycznego i terenów o funkcjach edukacyjno-kulturalnych. Nie ma też zabraknąć terenów przeznaczonych na sport i rekreację. Mają być budynki dla działalności kulturalnej, szatnie sportowe, a nawet wieża widokowa.",Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego dla kopca Konfederatów Barskich i okolic (materiału UM Rzeszowa),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21520673,eksplozja-wyobrazni-w-obrazach-po-premierze-mocy-przeznaczenia.html","Eksplozja wyobraźni w obrazach. Po premierze ""Mocy przeznaczenia"" w Operze Śląskiej","Najnowsza premiera Opery Śląskiej - ""Moc przeznaczenia"" w reżyserii Tomasza Koniny nie zdobyła się wprawdzie na szczególnie odkrywczą interpretację dzieła Giuseppe Verdiego, ale inscenizacja fantastycznie broni się precyzją wykonawczą, plastycznością poszczególnych scen i siłą ekspresji aktorskiej. Jest w niej i pomysł i smak.","Słyszeliście wcześniej o „Mocy Przeznaczenia”? Nie? Nic dziwnego, to jedno z najrzadziej wykonywanych dojrzałych dzieł Verdiego. „La forza del destino” (o ile piękniej brzmi ten tytuł po włosku!) to napisana z rozmachem opera o sile przeznaczenia, miłości w czasach wojny, z przepysznymi scenami zbiorowymi oraz zawiązaną w bagatela! cztery akty akcją, której losy śledzimy w kilku różnych miejscach, więc wydawać by się mogło, że mogą skomplikować nam jej zrozumienie. Łatwo jest wpaść w meandry inscenizacyjnych pułapek, albo po prostu... zanudzić widza. Na „Moc przeznaczenia” trzeba mieć pomysł. I miał go reżyser, Tomasz Konina. Ów rozmach potraktował nie jako przeszkodę, ale niewyczerpane źródło inspiracji do opowiedzenia tej historii obrazami, które okazały się największą siłą spektaklu.",DAWID CHALIMONIUK,"Wierzyć się nie chce. Pominęliście jedną z najpiękniejszych scen w całej operze gdzie Guardiano śpiewa ze świetnie brzmiącym chórem męskim pod koniec pierwszej części spektaklu, kiedy Leonora zostaje przyjęta do klasztoru. W trakcie przerwy publiczność zachwycała się pierwszą arią Leonory, którą w sposób wyjątkowy wykonała Ewa Biegas , duetem Leonory i Guardiano oraz właśnie tym fragmentem gdzie głosem i absolutną klasą błyszczał światowej sławy śpiewak Aleksander Teliga. Państwo po kolejny pomijacie tego Artystę. Szanowna redakcja nawet nie raczyła go wymienić w artykule, a piszecie o p. Julianie który od wielu lat poza bytomską sceną nie wystąpił nigdzie. Żenada, żenada i jeszcze raz żenada- to jest właśnie poziom gazety wyborczej"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35591,289013.html",Zmiany w składzie Banku Pocztowego/Centrostalu,"0
Ilona Marljukić zostaje w zespole Banku Pocztowego/Centrostalu. Kandydatką do gry w Bydgoszczy jest też wrocławianka Katarzyna Mroczkowska.","Wczoraj trener bydgoskich siatkarek Leszek Piasecki wraz z menedżerem zespołu Waldemarem Saganem zdecydowali, że w Banku Pocztowym/Centrostalu zagra w nowym sezonie sprawdzana od początku tygodnia Rosjanka z jugosłowiańskim paszportem Ilona Marljukić. Mająca 193 cm wzrostu zawodniczka ma zastąpić Iwonę Hołowacz. - Może być przydatna, ale prowadzimy rozmowy z polskimi siatkarkami - mówi Sagan.

Bliska podpisania kontraktu z bydgoskim klubem jest też reprezentacyjna siatkarka Gwardii Wrocław Katarzyna Mroczkowska. - Rozmawiamy z nią i kilkoma innymi siatkarkami. Potrzebujemy dwóch nowych zawodniczek - mówi Sagan.",,
"http://wyborcza.pl/1,134835,19111331,janusz-kaniewski-30-marca-1974-9-maja-2015.html",Janusz Kaniewski (30 marca 1974 - 9 maja 2015),0,"Polska gwiazda designu, współtwórca wyglądu wielu aut, stacji benzynowych, butów i przedmiotów codziennego użytku, zmarł nagle w wieku 41 lat.

Janusz Kaniewski był warszawiakiem, ale kształcił się i karierę zawodową rozpoczynał we Włoszech. Ukończył wydział projektowania środków transportu w Istituto Europeo di Design w Turynie, którego był potem wykładowcą. Uczył także w Royal College of Art w Londynie.

Pod koniec lat 90. rozpoczął pracę w słynnym studiu Pininfarina projektującym auta, przede wszystkim dla Ferrari, ale także dla innych marek. Kaniewski współprojektował m.in. samochody: Lancia Delta, Alfa Romeo MiTo, Alfa Romeo Giulietta, Ferrari California, Ferrari 458 Italia, Citroen C4 Picasso czy Suzuki Kizashi. Był współautorem obecnego logo Fiata.",Janusz Kaniewski (Fot. Albert Zawada / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23780809,17-latek-sprzedawal-dopalacze-nastolatkom-jedna-osoba-w-szpitalu.html",17-latek sprzedawał dopalacze nastolatkom. Jedna osoba w szpitalu,"Poszukiwania młodego chłopaka, który sprzedawał dopalacze rozpoczęły się po tym, jak 15-latek ze Szczecina trafił do szpitala zatruty nielegalnymi substancjami.","W czwartek szczecińska policja otrzymała informację, że w jednym z mieszkań na terenie miasta 15-letni chłopiec zatruł się nieznaną substancją. Nastolatek został przetransportowany do szpitala w Zdrojach.
– Policjanci z Wydziału Kryminalnego Komisariatu Policji Szczecin-Nad Odrą natychmiast zajęli się tą sprawą. Dodatkową trudnością w wyjaśnieniu przyczyn zaistniałego zdarzenia był fakt, że z nieletnim, który trafił do szpitala, nie można było nawiązać kontaktu – informuje st. asp. Marcin Rusin.",Dopalacze znalezione przez policję (Materiały prasowe KWP Szczecin),
"https://wyborcza.pl/1,75399,14024671,Chinskie_wladze__slusznie_stlumilismy_protesty_na.html",Chińskie władze: słusznie stłumiliśmy protesty na placu Tiananmen,"6
Ostatni uczestnik krwawo stłumionych protestów na pekińskim placu Tiananmen z 1989 r., skazany za kontrrewolucję, wyszedł na wolność. USA apelują do Chin, by ujawniły prawdziwą liczbę ofiar. A w rocznicę masakry do Chin jedzie delegacja polskich parlamentarzystów.","Wezwanie Jen Psaki, rzeczniczki Departamentu Stanu, do ujawnienia prawdy o masakrze z 4 czerwca 1989 r. i uwolnienia więźniów politycznych wywołało spodziewaną reakcję Pekinu. To ""wtrącanie się w sprawy wewnętrzne Chin"" - oświadczył rzecznik MSZ Hong Lei.

- USA wypuszczają podobne oświadczenia rok w rok, ignorując fakty i wysuwając bezpodstawne oskarżenia przeciwko rządowi chińskiemu - powiedział Hong.

Pekin uważa, że w 1989 r. to wcale nie były pokojowe demonstracje studentów, domagających się demokratyzacji, ale ""kontrrewolucyjne zamieszki"", które mogły pogrążyć kraj w chaosie. Władze dotąd nie ujawniły liczby ofiar, których może być od kilkuset do kilku tysięcy.",31 maja. Turyści na placu Tiananmen przed wielkim telebimem z propagandowymi hasłami (Fot. KIM KYUNG-HOON REUTERS),"Najważniejsze, że w Chinach jest spokój a resztę niech tam sobie sami po kolei definiują i nie zmuszajmy ich, że akurat natychmiast powinni przyjąć nasz system. Sto lat w Europie kobiety walczyły o tak dziś naturalną rzecz jak prawo wyborcze. W Szwajcarii jeszcze w 1980 roku go nie miały. To trzeba było wkroczyć wtedy z czołgami do Szwajcarii? A sprawa była beznadziejna, bo w Szwajcarii jest system referendalny a prawa wyborcze mieli tylko mężczyźni czyli mogli do końca świata głosować żeby kobiety nie mogły głosować a kobiety mogły się temu przyglądać. A dziś bombardujemy wioski w Afganistanie czy Iraku, bo mówimy, że „każda dziewczynka ma iść do szkoły i to bez chusty”. A gdyby tak sto lat temu do polskiej, niepiśmiennej wioski opisywanej w „Chłopach”, wkroczyli jacyś żołnierze z demokratycznymi hasłami żądając od mieszkańców chodzenia na goło, bo tak jest najzdrowiej? Z tej wioski to Jagnę na taczkach wywieźli, bo się z wójtem gździła i to był postęp, bo jeszcze wcześniej to by ją z tą taczką na stosie spalili. A dziś może się u nas gździć na potęgę każda małolata a w Afganistanie ma siedzieć w domu i w chustce. Czyli oni sobie też do swoich rozwiązań dojdą i nie zmuszajmy ich natychmiast do naszego systemu. I nie mówmy, że „bronimy Polski” tysiące kilometrów poza naszymi granicami. W Europie i Ameryce kontroluje się lotniska i zamyka terorystów i to działa a tamtych biedaków w ich wisokach zostawmy w spokoju. Podobnie proponuje postępować z Chinami: spokojnie. Bo Szwedzi rozdzielają Noble ale jakby trzeba było „umierać za Pekin” to wtedy ogłosili by neutralność i jak zwykle w każdej wojnie sprzedawali by swoje wyroby obu walczącym stronom. Cwaniaczki. I my też z tego wyciągajmy wnioski a zyskamy kasę.-@@@-Jest świetna okazja. Pani Marszałek Kopacz powinna w płomiennym przemówieniu, bardzo ostro skrytykować rząd USA za wtrącanie się w wewnętrzne sprawy innych państw i rząd chiński za nieprzestrzeganie praw człowieka-@@@-To niestety smutna prawda . A ile lat USA i Wielka Brytania ukrywały przed światem stalinowską zbrodnię w Katyniu ?-@@@-Polityczne krasnoludki zamierzają denerwować swoją ""polityczną' naiwnością "" Chińczyków.Czy w tym naszym kraju niema już ani jednego normalnego Polaka,który by zadbał o godne oblicze polityczne naszego kraju. Zawsze jakaś mała weszka włazi tam gdzie nie trzeba i pokazuje swoje ""pazury"",które tak naprawdę nawet nikt nie zauważa.Chiny,które dorównują już USA mają się lękać i tłumaczyć"" pewnie przed taką gąską jak Pani Kopacz.Nie macie ani za grosz szacunku dla samych siebie ,nie mówiąc już o tym w jakim świetle stawiacie nasz kraj.Chiny,które stały się globalną ekonomiczną potęgą,rozwojową ,mają się pewnie tłumaczyć dlaczego nie pozwoliły wichrzycielom niszczyć kraju tak jak u nas zrobiła to solidarność ,zaprzedając się obcym i Watykanowi.-@@@-Czy USA podają jaka liczba ofiar będzie dla nich satysfakcjonująca? Zapomnieli już o swoich obywatelach ciemnoskórych? Gra tylko na jednej trąbce jest dobra ale w solówce. Kto jest bez grzechu niech rzuci kamieniem. W świecie zrobiono wiele złych rzeczy i robi się je nadal. Rozumowanie, że wy mordujecie dla przyjemności a my dla dobra świata niczego nie zmienia. Mord to mord i nie ma dla niego usprawiedliwienia."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23575712,awantura-o-drobnera-radni-zdecydowali-ze-pierwszy-powojenny.html","Awantura o Drobnera. Radni zdecydowali, że pierwszy powojenny prezydent Wrocławia nie będzie patronem szkoły","Bolesław Drobner, pierwszy powojenny prezydent Wrocławia, nie będzie już patronem podstawówki przy ul. Poznańskiej. Tak, po burzliwej dyskusji, zdecydowali miejscy radni.","Z inicjatywą zmiany patrona Szkoły Podstawowej nr 18 w Zespole Szkolno-Przedszkolnym przy ul. Poznańskiej wyszła rada pedagogiczna, rada rodziców oraz samorząd uczniowski. Urzędników magistratu poinformowali, że nie chcą już Bolesława Drobnera, pierwszego powojennego prezydenta Wrocławia, ponieważ „nie jest już dla młodzieży autorytetem moralnym, wzorem do naśladowania z racji swej przeszłości i prezentowanych poglądów politycznych”. To nie było jedyne uzasadnienie.","Rada miejska zdecydowała - pierwszy powojenny prezydent Wrocławia, nie będzie już patronem szkoły przy ul. Poznańskiej. (TOMASZ PIETRZYK)","Banda debili rządzi naszym miastem! Proponuję zdekomunizować Jezusa - on też był socjalistą, wywrotowcem i buntownikiem. Za państwem też nie przepadał i z tego powodu też był karany - co na to radni PiS?-@@@-Drobner to porządny socjalista. Byłbym dumny mieszkając na jego ulicy i ucząc się w szkole jego imienia.-@@@-To już końcowa kompromitacja tej Rady. Nigdy więcej radnych kretynów-demagogów.-@@@-Odbiło im. Niech się pozapisują wszyscy do PiS-u, przynajmniej będzie jasna sytuacja.-@@@-Wybory bardzo blisko dlatego chętnie poznałbym nazwiska głosujących za, przeciw i wstrzymujących się."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24573872,w-karkonoszach-zeszla-lawina-gopr-ostrzega-moze-byc-niebezpiecznie.html",W Karkonoszach zeszła lawina. GOPR ostrzega: Może być niebezpiecznie,"W czwartek po południu po czeskiej stronie Karkonoszy zeszła lawina. GOPR ostrzega, że warunki są bardzo trudne i dalej obowiązuje trzeci stopień zagrożenia lawinowego.","Lawina zeszła w okolicach Szpindlerowego Młyna i miała 800 m długości. Grupa turystów z Niemiec zauważyła, że lawina mogła zabrać ze sobą człowieka. O zdarzeniu od razu poinformowano Górskie Pogotowie Ratunkowe. 
Ratownicy dotarli do mężczyzny odpowiadającemu opisowi, który przyznał, że poruszał się po zboczu lawiny. Nic mu się nie stało.
Obecnie w Karkonoszach obowiązuje trzeci stopień zagrożenia lawinowego. Warunki są niekorzystne i poruszanie się po górach wymaga bardzo dużego doświadczenia oraz posiadania bardzo dużej zdolności do lawinoznawczej oceny sytuacji.",Lawina w Karkonoszach zdj. ilustracyjne (GOPR Karkonosze),
"https://wyborcza.pl/1,153803,97755.html",Prasie należą się rzetelne informacje,"0
Gwarantowane konstytucyjnie i ustawowo prawo prasy do uzyskiwania informacji oznacza prawo do informacji rzetelnych - orzekł wczoraj Naczelny Sąd Administracyjny. Przyznał rację redakcji tygodnika ?Płońszczak Press?, która zarzuciła burmistrzowi Płońska nieuzasadnioną odmowę udzielenia informacji.","Cała sprawa sięga początku roku. Wtedy to tygodnik powiatowy ""Płońszczak Press"" pytał Mariana Michniewicza, SLD-owskiego burmistrza Płońska o inwestycję komunalną na gruncie objętym roszczeniami oraz umowę władz miasta z Hortexem, który miał w Płońsku zakład. Wymijające odpowiedzi nie zaspokoiły ciekawości dziennikarzy. Gdy w marcu gazeta ponownie zwróciła się do burmistrza ten odpisał, że nie odpowie na pytania. Tygodnik skierował sprawę do Naczelnego Sądu Administracyjnego, domagając się nakazania burmistrzowi udzielenia informacji.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9710668,Miasta_innowacyjne___i_moda__i_koniecznosc.html","Miasta innowacyjne - i moda, i konieczność","0
Pewne jest to, że dla rozwoju innowacji konieczna jest współpraca biznesu, nauki i polityki. O tym, jak powinno się kształtować miasto innowacyjne, dyskutowalij naukowcy z Polski, Ukrainy i Słowacji","Od debaty w rzeszowskim ratuszu rozpoczęła się trzydniowa konferencja ""Miasto innowacyjne"" zorganizowana przez Państwową Wyższą Szkołę Techniczno-Ekonomiczną w Jarosławiu.

Przyjechali naukowcy z wielu polskich uczelni, m.in. z Uniwersytetu Warszawskiego, Łódzkiego, Ekonomicznego w Krakowie, Politechniki Krakowskiej, SGH. Zawitali też przedstawiciele Uniwersytetu Narodowego Politechniki Lwowskiej oraz ISM Slovakia w Preszowie.

Prof. Tadeusz Markowski z Uniwersytetu Łódzkiego przekonywał, że wyścig o rozwój wszędzie na świecie toczy się z udziałem polityki państwa i coraz silniej włączających się w to samorządów wielkich, metropolitalnych miast.",prof. Tadeusz Markowski (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75398,12781417,Nie_chce_byc_pogrzebany_jak_pies.html",Nie chcę być pogrzebany jak pies,"15
- Sposób, w jaki dziś umieramy, np. w szpitalach, kiedyś uznano by za niegodny. Godnie umierało się w domu, we własnym łóżku, wśród bliskich, z zachowaniem rytuałów. Powinien przyjść ksiądz, przed którym dzwonił ministrant. Nikt nie chciał też być chowany na cmentarzu poza miastem. To nie była święcona ziemia. Ludzie mówili wprost ?Nie chcę być pogrzebany jak pies? - o dawnych zwyczajach związanych ze śmiercią opowiada etnolog Daniel Kunecki","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Paweł Kośmiński: W okolicy 1 listopada wszyscy, i wierzący i niewierzący, idą na groby. Skąd wzięło się Święto Zmarłych?

Daniel Kunecki, etnolog, Pracownia Etnograficzna: - Z potrzeby upamiętniania przodków i oddawania im czci. To jest w człowieku bardzo silne. Potrzebujemy podkreślić swoje zakorzenienie, przekazać pewną wiedzę przyszłym pokoleniom.

Jak kiedyś przygotowywano się do śmierci?

- Dawniej ludzie do śmierci zaczynali przygotowywać się na długo przed nią. To był bardzo ważny, ale i trudny moment, przez który chciało się przejść w sposób godny i właściwy.",Szpital neuropsychiatryczny w Lublinie (Fot. Rafał Michałowski / Agencja Gazeta),"Przecież 1 listopada jest dniem wszystkich świętych ,to święto kościelne. Zaduszki,czyli 2 listopada to był dzień gdy wspominano zmarłych bliskich. O tym zupełnie zapomnieliśmy.Zaduszki to była nasza tradycja a to co obchodzimy to watykańska.-@@@-Na moim ogródku, w cieniu pod drzewem wśród kwiatów, swoje miejsce mają trzy psy i cztery kotki które odwiedzamy codziennie. Ja za to będę leżał na jakim ""wydmuchu"", na gołym polu, za miastem, z dala od rodziny, pod plastikowym kwiatkiem. No to jest niesprawiedliwe.-@@@-o Pani , co cichym ścigasz nas lotem...-@@@-w przyszlosci nie bedzie juz pochowku i obrzedow, ciala zmarlych beda przymusem zabierane, partoszone dla organow a resztki utylizowane... tylko bogaci i uprzywilejowani beda posiadac prawo do pochowku-@@@-Mówiono: ""nie chcę być pogrzebany jak pies"". Na niepoświęconej ziemi chowano samobójców czy ludzi, którzy zginęli w epidemii Czytajac to, mam ochote wpie...c kazdemu katolikow w ten pusty, glupi leb. Wiekszosc samobojcow to ludzie ktorzy zyli i nie dali sobie rady z depresja. Sam sie z tym meczylem. Wiem jaki to jest koszmar, jaki bol. I jak juz taki czlowiek w koncu nie moze i sam odbiera sobie zycie to po prostu czuje sie calkiem opuszczony. Totalne dno. I co robi glupi katol? Co robi ten co lata do kosciola zeby sie uczyc o milosci do bliznich? Co robie ten co go ma o tej milosci uczyc? Chowia go byle gdzie bo to ""samobojca"". Kur** co za chamstwo. Oczywiscie od tego czasu, kosciol nieco zmienil na ten temat poglad, tak jak to zrobil z wieloma innymi jak zdali sobie sprawe jacy sa glupcy, ale ile ludzie wycierpialo, i ile cierpi dzisiaj. Glupota i chamstwo ludzi ""religijnych"" nie ma granic.-@@@-Dlaczego nie cofnięto się do czasów wczesnych Słowian? Oni też mieli ciekawe zwyczaje, czego jednym z elementów są Zaduszki. Co do samego umierania oraz życia w dzisiejszych czasach, to najlepiej uświadamia to Trzecia fala Toeffler'a. Życie staje się zbiorem epizodów, rodzina, relacje z rodzicami, rodzeństwem i małżonkiem/ą i dziećmi również. Sama śmierć staje się nagłym przerwaniem rozpędzonego biegu wydarzeń. Człowiek nie ma nielicznych i bardzo mocnych więzi z najbliższymi, ale ma mnóstwo małoistotnych i epizodycznych, ewentualna strata bliskich staje się mniej bolesna, bo tak naprawdę nie mieliśmy zbyt wiele czasu aby się naprawdę poznać. Rodzice całe życie w pracy, rodzeństwo w innych szkołach, kolejne żony/mężowie i dzieci z kolejnych związków tworzące rodziny atomowe, to wszystko czyni że jesteśmy w nurcie kolejnie po sobie następujących sekwencji z którymi musimy sobie poradzić. Dopóki jesteśmy my nie ma śmierci, a gdy pojawia się śmierć to nas już nie ma więc nie ma czego się bać.-@@@-Tradycja umierania w domu wśród swoich jest godna i szlachetna.Jeśli lekarz mówi że pacjent ma niewiele dni życia - trzymanie go w szpitalu przez rodzinę dla pozbycia się przykrych momentów i uniknięcia kłopotu opieki w domu jest nie piękne. Chorzy cierpiący nie muszą trafiać do hospicjum jak na złomowisko bo mogą dostać opiekę w domu i środki uśmierzające ból .Oczywiście jest to sprawa indywidualna.-@@@-""Kiedy cmentarze zaczęły powstawać poza miastem, nikt nie chciał być tam chowany. Bo to nie była poświęcona ziemia"" trochę to bełkotliwe, nielogiczne. cmentarze zamiejskie to były jednak miejsca poświęcone, zdecydowanie! niechęć do chowania tam bliskich nie wynikała z tego, że były to miejsca niepoświęcone, no litości!"
"https://wyborcza.pl/1,157232,2929250.html",Zośka - wystarczy chcieć!,"0
Na fali fascynacji zapomnianymi podwórkowymi grami, jakże kiedyś popularnymi wśród pokolenia dzisiejszych 30-latków (kapsle czy gra w gumę), powraca zośka. Dowodem tego są sobotnie Zawody Zośkowe w Wilanowie","Wielu z nas kojarzy z dzieciństwa tą zabawę z żonglowaniem w kręgu wełnianym pomponem obciążonym kawałkiem ołowiu, a zośka przez te lata trochę się zmieniła. Dziś przypomina niewielki kolorowy szmaciany woreczek wypełniony drobnym żwirem. Przez lata stała się coraz bardziej popularna. Obecnie ma swoje fankluby na całym świecie. Żeby każdy niezależnie od narodowości mógł, nie łamiąc języka, wymówić jej imię - zmieniła je na prostsze Footbag.

Mimo to, że Footbag jako dyscyplina oficjalnie pochodzi ze Stanów Zjednoczonych, kto wie, czy nie dotarł tam w postaci wełnianej kitki w kieszeni polskiego imigranta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3171667.html",Na niemieckiej koalicji pojawiły się pierwsze rysy,"0
Po trzech miesiącach wspólnego rządzenia popularność CDU i chadeckiej kanclerz Angeli Merkel rośnie, a SPD spada. Dlatego wśród socjaldemokratów coraz częściej słychać pomruki niezadowolenia, a wszystko wskazuje na to, że na monolicie wielkiej koalicji pojawiają się pierwsze rysy","Gdyby wybory odbyły się w Niemczech w lutym CDU zdeklasowałoby SPD - na chadeków głosowałoby 41 proc. badanych, na socjaldemokratów 30. Dla tych ostatnich to fatalna prognoza, skoro w wyborach we wrześniu ubiegłego roku obydwie partie uzyskały podobne wyniki (CDU 35,4 proc., SPD 34, 5) i w efekcie chadecy mieli o jedynie trzech deputowanych w Bundestagu więcej. Obserwatorzy są dość zgodni, że to zasługa kanclerz Angeli Merkel.

Punkty za dyplomację

A wcale się tak nie zapowiadało. Podczas wrześniowych wyborów Niemcy dali Angeli Merkel żółtą kartkę, bo nie przypadły im gustu liberalne pomysły gospodarcze (z podatkiem liniowym na czele) lansowane przez szefową CDU. Oskarżano ją o znieczulicę społeczną, a notowania Merkel plasowały się mniej więcej w środku rankingu polityków darzonych w Niemczech zaufaniem. Efekt: chadecja zaczynała ciągu kampanię z prawie 50-proc. poparciem, ale do dnia wyborów je roztrwoniła.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15231248,Malgorzata_Kidawa_Blonska_nowym_rzecznikiem_rzadu_.html",Małgorzata Kidawa-Błońska nowym rzecznikiem rządu. Więcej ministrów w mediach,"33
Dotychczasowa wiceszefowa klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej Małgorzata Kidawa-Błońska zastąpi dotychczasowego rzecznika rządu Pawła Grasia","Kidawa-Błońska mówi ""Wyborczej"", że chce usprawnić komunikację rządu ze społeczeństwem tak, by Polacy dostawali więcej informacji na temat działań rządu.

- Bardzo bym chciała, żeby nasz przekaz był czytelniejszy, jaśniejszy. Żeby ze społeczeństwem rozmawiał nie tylko premier, ale także ministrowie - mówi nam nowa rzeczniczka.

We wtorek Kidawa-Błońska poprowadzi pierwszą konferencję prasową z udziałem premiera Donalda Tuska i wicepremierów Elżbiety Bieńkowskiej i Janusza Piechocińskiego o wydawaniu unijnych funduszy.",Małgorzata Kidawa-Błońska (Fot. O / REPORTER),"P. min. Kidawa -Blonska, swoja kultura , wiedza i inteligencja dzis przebila ''red. przepytywanke- Pochanke'' w tvn24.Ani jednego dobrego slowa, gestu, tylko potok kaprysnych pytan. WSTYD!!!!-@@@-No to teraz, szanowni Rodacy, ta znana propagandzistka już wam tak wszystko pięęęknie przedstawi, że wykarmicie siebie i własne rodziny tą propagandą...-@@@-A mógł nim chociaż zostać Biernat z Lublina ;) PS Stawiałem na tę kandydaturę, choć brałem pod uwagę jeszcze Panią Wielowieyską.-@@@-Kobieta i parlamentarzystka z klasą.Człowiek przyzwoity o dużej kulturze osobistej.Ta bezpardonowa krytyka pani Kidawy Błońskiej ,na stanowisku rzecznika rządu ,świadczy o degrengoladzie części naszego społeczeństwa.Zaczynamy preferować chamstwo,dewiacje seksualne, zakłamanie,zdziczenie,pustosłowie,megalomanię,cwaniactwo,pijaństwo.Takie oto przymioty charakteru są uwielbiane i podziwiane przez wielbicieli PIS -u i stawiane za wzór do naśladowania.Smutne ale prawdziwe.-@@@-fajnie, że rzecznik prasowy Platformy jest dobrze ustosunkowany - ważne jednak są dokonania samego rzecznika - a te przynajmniej dotychczas nie są znane szerszej publiczności. Idzie zatem nowe...-@@@-Nie znaja sie na polityce w PO... Gdyby chcieli naprawde zalatwic Schetyne, zrobiliby go rzecznikiem rzadu...-@@@-Nie znaja sie ne polityce w PO... Gdyby chcieli naprawde zalatwic Schetyne, zrobiliby go rzecznikiem rzadu...-@@@-Zdumiewający wybór. Kidawa-Błońska jest jednym z wielu polityków PO którzy nie mają nic do powiedzenia. Ten pęd do niewzbudzania kontrowersji u mnie wzbudza niesmak."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19847590,terror-wzmacnia-tajne-sluzby-ekspertka-zawsze-moze-pojawic.html","Terror wzmacnia tajne służby. Ekspertka: Zawsze może pojawić się polityczna pokusa, żeby inwigilować w innych celach","1
Projekt ustawy antyterrorystycznej przyznaje służbom nowe uprawnienia, ale nie stwarza dodatkowych zabezpieczeń przed nadużyciami. Postulat niezależnej zewnętrznej kontroli jest aktualny jak nigdy dotąd.","AGATA KONDZIŃSKA, MARIUSZ JAŁOSZEWSKI: Na finiszu jest ustawa antyterrorystyczna. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro mówi: służby muszą inwigilować, żeby Polacy byli bezpieczni. Muszą?

BARBARA GRABOWSKA-MOROZ Z HELSIŃSKIEJ FUNDACJI PRAW CZŁOWIEKA: Poczucie bycia inwigilowanym nie stwarza poczucia bezpieczeństwa nawet w najmniejszym stopniu. Tym bardziej nie daje takiego poczucia brak kontroli nad służbami.

Zawsze może pojawić się polityczna pokusa, żeby inwigilować w innych celach, które można podciągnąć pod szeroką i pojemną definicję ""zagrożenia o charakterze antyterrorystycznym"".","Styczeń, manifestacja KOD w Gdańsku zorganizowana m.in. przeciwko poszerzaniu uprawnień służb do inwigilacji (JAN RUSEK)","Jezeli terroryzm to obecnie ""poważne zastraszenie wielu osób, zmuszenia organu władzy publicznej albo organu organizacji międzynarodowej do podjęcia lub zaniechania określonych czynności, oraz groźba popełnienia takiego czynu"" to jeżeli pani premier poczuje sie zmuszana do wydrukowania wyroku TK to pan Ziobro bedzie mógł czytać maile i blokować konta bankowe KODowcow i prewencyjnie wsadzac wszystkich do wiezienia?!?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2415655.html",Dzieci z dziecięcej Kliniki Hematologii jadą do Ojca Świętego,"0
Mały Bartuś od dawna marzył, by zobaczyć Ojca Świętego. Jego mama bała się, że nie zdąży. Tymczasem już w tym tygodniu spełni się marzenie chłopca. I 28 innych maluchów z dziecięcej Kliniki Hematologii","Dzieci, które jutro rano jadą do Włoch, przygotowały z tej okazji mnóstwo prezentów dla Papieża. Wśród nich piękne obrazki, wyklejanki i szopkę krakowską. Mali pacjenci zrobili ją z masy solnej i papierowej, kawałków szkła, papieru i różnych ozdób. Jej fragmentem jest witraż przedstawiający trzech króli. W obraz wkomponowana jest mała szopka. Adrian, który ją zrobił, już odszedł. - Ale w ten sposób na zawsze będzie z nami. I z Ojcem Świętym - mówi cicho Beata Niemczycka, nauczycielka-wychowawca. Wśród podarków jest również własnoręcznie malowany wazon w kształcie dzwonu. Są na nim anioły i Święta Rodzina. Całość zrobiła 14-letnia Milena ze Strzelec Opolskich.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15455500,Anna_Nehrebecka_zaatakowana_slownie_przez_ksiedza.html",Anna Nehrebecka zaatakowana słownie przez księdza z ambony,"6
- Ksiądz w czasie mszy wyświetlił moją twarz i wykorzystał moją wypowiedź - mówi zbulwersowana radna Nehrebecka, szefowa komisji nazewnictwa. Była przeciw zmianie ul. Pratulińskiej na ks. Golędzinowskiego","- To postać historyczna - przekonywał na ostatnim spotkaniu komisji były burmistrz Targówka Grzegorz Zawistowski (PO). Mówił, że ks. Golędzinowski zasługuje na upamiętnienie jako założyciel pierwszej parafii na tym terenie. W czasie zaborów aresztowali go Rosjanie, a podczas II wojny światowej został zamordowany przez Niemców w obozie koncentracyjnym. Nie ma grobu - jego prochy hitlerowcy wysypali do Dunaju.

Przed rokiem grupa parafian z kościoła Chrystusa Króla przy ul. Tykocińskiej, gdzie ks. Golędzinowski był pierwszym proboszczem, wystąpiła o skwer jego imienia przed świątynią. Zebrano 1750 podpisów. Zarząd dzielnicy zaproponował jednak, żeby ksiądz został patronem sporego fragmentu ulicy Pratulińskiej od Radzymińskiej do Ossowskiego. Wiceburmistrz Targówka Andrzej Bittel (PiS) podkreślał, że odcinek ten przecina ogródki działkowe i nie ma tu żadnych adresów. Pratulińska składa się zaś z trzech części. Podobnie jak inne ulice dawnego Targówka poszatkowały ją bloki i ludzie się gubią.",Kościół pod wezwaniem Chrystusa Króla przy ul. Tykocińskiej w Warszawie (Fot. Fot . Albert Zawada / Agencja Gazeta),"I mial prawo do tego byla aktorka jest wszak radna osoba publiczna a jej wizerunek i wypowiedz zostaly wykorzystne w sprawie dotyczacej bezposrednio wykonywania mandatu. Sorry ale filmow z nehrebeck nie sposob ogladc-@@@-W państwie wyznaniowym coraz łatwiej nadać ulicy imię jakiegoś agenta Watykanu.-@@@-A co powiedzieć o księdzu po tzw. ""kolędzie"", który na ""Dzień dobry"" oświadczył, że Mazowiecki to zdrajca, a na pytanie o chrzest dziecka kiedy rodzice nie maja właściwego ślubu powiedział: W ŻADNYM WYPADKU, a na uwagę, że takie chrzty udzielał ksiądz prezydenta L.Kaczyńskiego odpowiedział: I SPOTKAŁA GO KARA BOSKA - ZGINĄŁ W SMOLEŃSKIEJ KATASTROFIE...-@@@-a może proboszcz zapłaciłby karę za nękanie ?-@@@-Więc można by Polskę nazwać Watykan bis,miastom wojewódzkim nadać imiona świętych,a ulicom tych miast nadać imiona papieży ,kardynałów i biskupów.Sami,niezależnie od opcji politycznej chcemy katolickiego fundamentalizmu w Polsce"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12094393,Przyszlosc_Krakowa__trzy_warianty_wladzy__Wszystkie.html",Przyszłość Krakowa: trzy warianty władzy. Wszystkie możliwe,"0
- Referendum w sprawie odwołania prezydenta Majchrowskiego byłoby dla PO politycznym samobójstwem - twierdzi jeden z polityków tej partii. Ale w Platformie przybywa zwolenników tego rozwiązania. A polityczna sytuacja w Krakowie robi się coraz bardziej niestabilna.","Początkowo radni Platformy Obywatelskiej (ma większość w radzie miasta) zapowiadali, że choć nie udzielili Jackowi Majchrowskiemu absolutorium, referendum w sprawie jego odwołania nie będzie. Argumentowali, że nie chcą narażać miasta na dodatkowe koszty. Po piątkowym zarządzie krakowskiej PO sytuacja jednak się zmieniła.

- Rozważamy trzy warianty. Wszystkie są możliwe! Zarówno rozpisanie referendum w sprawie odwołania prezydenta Krakowa, kontynuacja obecnej polityki, jak i współpraca z Jackiem Majchrowskim - mówi Bogusław Kośmider, przewodniczący krakowskiej PO.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24839419,wontor-sld-gdyby-wiosna-poszla-z-nami-wynik-bylby-lepszy.html","Wontor (SLD): Gdyby Wiosna poszła z nami, wynik byłby lepszy","Bogusław Wontor, szef lubuskiego SLD, komentuje wyniki wyborów: - Myślę, że siła jest w jedności. Gdybyśmy poszli całym blokiem z lewicą, która nie chciała z przyczyn ideowych, to wynik byłby lepszy - twierdzi Wontor.","Wontor wynik wyborów odebrał bez większego zaskoczenia. – Już przedwyborcze sondaże dawały zwycięstwo PiS – tłumaczy. – Liczyłem jednak, że nasza kampania spłaszczy różnicę między Koalicją Europejską a partią Kaczyńskiego. Trochę przewaga na korzyść PiS zmalała, ale jednak wciąż jest wyraźna. Cieszę się natomiast, że w naszym okręgu mamy cztery mandaty. Mam nadzieję, że dzięki temu europarlamentarzyści będą bardziej widziani i będą mocniej pracowali na rzecz naszego województwa – podkreśla.","Bogusław Wontor, przewodniczący lubuskiego SLD (DANIEL ADAMSKI)","Gdyby Wiosna poszła z SLD i resztą, to nie byłoby Wiosny w PE. A poza tym wciąż jeszcze daje się w Polsce zauważyć różnica pomiędzy lewicą a postkomuną. Lepiej zaczynać z czystą kartą.-@@@-Gdybyście ruszyli swoje zady i wyszli na miasto, do ludzi, posłuchali ich to wynik byłby lepszy.
Licząc na co wyborcze hasło ""PiS jest zły"" możecie zapomnieć o jakimkolwiek powodzeniu w wyborach.-@@@-To oczywista oczywistość, ale ponieważ większość warszawkowatej bańki głosowała na Wiosnę, to nikt nie chce o tym mówić wprost - że Wiośnie prawie w ogóle nie udało się przyciągnąć wyborców spoza tych, którzy i tak zagłosowaliby na KE, choć to było główne uzasadnienie wyboru Wiosny, żeby startować osobno. Czyli, mówiąc po prostu, Biedroń podebrał głosy Koalicji i przyczynił się do znaczącej wygranej PiS."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21582147,donald-trump-spodziewa-sie-bardzo-trudnego-spotkania-z-xi.html","Donald Trump spodziewa się ""bardzo trudnego spotkania"" z Xi Jinpingiem",Trump przyjmie chińskiego przywódcę 6-7 kwietnia w swojej rezydencji na Florydzie. Xi prawdopodobnie złoży mu ofertę nie do odrzucenia.,"„Nie można mieć dłużej tak ogromnego deficytu handlowego” – napisał w czwartek na Twitterze prezydent Donald Trump. Zrobił to kilka godzin po potwierdzeniu daty spotkania z prezydentem Chin Xi Jinpingiem w prywatnej rezydencji amerykańskiego przywódcy w Mar-a-Lago na Florydzie. Zapewne chciał uspokoić wyborców, pokazać, że stanie w obronie ich interesów.
W trakcie kampanii Trump oskarżył Chiny o amerykański deficyt handlowy i odpływ miejsc pracy spowodowany przenoszeniem produkcji za granicę. Zapowiadał, że jako prezydent odwróci ten trend.",Donald Trump (Evan Vucci (AP Photo/Evan Vucci)),"drodzy redaktorzy tytlu ""Xi ma mu złożyć ofertę nie do odrzucenia"" jest zenujacy, wy chcecie bym zaplacil za prenumerate szczucia sie z oszolomami z PIS, przedrukow i ch bredni. .......a na okrase po lewej polecane: maz nie zaklada majtek i idzei sie kochac z inna? naprawde zenujace-@@@-Prosta sprawa, Trump chcial zbudowac liksusowy hotel w Pekini lub Szanhaju ale mu sie nieudal. Teraz uda sie.-@@@-""Trump przyjmie chińskiego przywódcę 6-7 kwietnia w swojej rezydencji na Florydzie."" Jest to świetna zagrywka taktyczna Trumpa. Chińczyk zdębieje na widok takiego nagromadzenia kiczu i dopisze do czeku jeszcze jedno zero.-@@@-Pójdą zapewne drogą Japonii. W lutym japoński premier Shinzo Abe, który walczy o utrzymanie sojuszu z USA, obiecał zainwestować 150 mld dol. za oceanem, tworząc 700 tys. miejsc pracy. Xi go przebije: obieca 250 mld dol. inwestycji i 1,5 mln miejsc pracy. To można zawsze obiecać, bo to jest tak sprawdzalne później jak ilość Wszechświatów."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25145240,kosze-na-smieci-we-wroclawiu-beda-inteligentne-powiedza-ze.html","Kosze na śmieci we Wrocławiu będą inteligentne. Powiedzą, że są pełne, i zgłoszą pożar","131 inteligentnych czujników zostało zamontowanych w koszach na śmieci przy ul. Powstańców Śląskich. Mają skanować poziom zapełnienia koszy, ale zaalarmują też służby, gdy wykryją pożar.","Miasto Wrocław we współpracy z firmami TAURON Polska Energia i Ericsson prowadzą badania dotyczące inteligentnych śmietników, które mają pomóc dbać o czystość miasta.
Przy użyciu technologii „Internet rzeczy” czujniki sprawdzają stan śmietników. Gdy kosz jest pełny, system wysyła informacje do odpowiednich służb sprzątających, by przyjechały na miejsce i zabrały śmieci. Czujniki również udostępniają lokalizację koszy.
– Dzięki temu śmieciarki nie będą musiały zatrzymywać się przy każdym koszu i sprawdzać, czy jest pełen. To zniweluje blokowanie przejazdu na ulicach, co powinno zmniejszyć emisję spalin – opowiada o inicjatywie Robert Bednarski, dyrektor Smart City.",FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA,"Kosz przepełniony? Pełno szczurów? Śmierdzi? Wrocławski standard. We Wrocławiu nikt nie reaguje na zgłoszenia zwykłych mieszkańców, ale kasa na nowy system się znajdzie... Nie nowy system - a podejście urzędników od najwyzszego do najniższego szczebla trzeba zmienić!"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,7703769,W_Gilowicach_wyrosnie_las_kolorowych_palm.html",W Gilowicach wyrośnie las kolorowych palm,"0
Zbudowanie kilkumetrowej palmy to wiele dni ciężkiej pracy. Nic więc dziwnego, że górale już dzień po Popielcu zaczęli się przygotowywać do Niedzieli Palmowej.","W Niedzielę Palmową wokół drewnianego kościoła pw. św. Andrzeja w Gilowicach wyrośnie las kolorowych, wielkanocnych palm. To miejscowa tradycja. Palmy mają nawet kilka metrów wysokości. Są bardzo długie, proste palmy nazywane kawalerskimi i palmy rozłożyste, bardzo szerokie. Do ich wykonania potrzeba gałęzi jemioły, drzewka oliwnego, bazi. Na razie mieszkańcy zabrali się za przygotowanie potrzebnych do przyozdobienia palm bibułkowych kwiatów. Nie przystoi użyć kupnego kwiatka, a na jednej palmie może ich być nawet kilkaset.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5093287.html",Kłody pod nogi inicjatywie niepełnosprawnych,"0
Niepełnosprawni, którzy chcą się uczyć angielskiego, nie muszą płacić ani nauczycielom, ani uniwersytetowi, który udostępnia sale. Natomiast ratusz za dowiezienie ich na miejsce policzył najwyższą stawkę","Adam Pieszczuk to niepełnosprawny, który jeździ na wózku. Przez kilka miesięcy walczył w ratuszu o dofinansowanie do busa dla ludzi, którzy nie mogą chodzić, a który umożliwiłby im wydostanie się z czterech ścian i zawiózł np. do pracy, na uczelnię, do teatru, kościoła itd.

Po długich bojach ratusz się zgodził. Dzięki temu niepełnosprawni mają się czym poruszać po mieście. Ustalono, że za kurs stały (na uczelnię, do pracy, na rehabilitację) będą płacić 4 zł w obie strony, a za nieregularny (kino, kościół, spotkanie ze znajomymi) - 10 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,2458345.html","Śmierć od średnich kamieni - felieton z cyklu ""Prognoza pogody""",0,"Wyrok miał być wykonany wczoraj. Do chwili zamknięcia numeru nie było wiadomo, czy Hadżije Esmailwand została - jak nakazał - sąd publicznie ukamienowana w mieście Dżolfa na północy Iranu za seks z 17-letnim chłopcem. Czekając na śmierć, oboje odsiadują karę więzienia poprzedzającą egzekucję. Chłopiec ma być powieszony, a pani Esmailwand zgodnie z art. 104 kodeksu karnego ukamienowana. O formie egzekucji decyduje sąd, i to właśnie sąd najwyższy zmienił kobiecie w listopadzie orzeczoną wcześniej karę śmierci prze powieszenie. Przy ukamienowaniu skazanego zakopuje się do pasa w ziemi, a następnie obrzuca się go kamieniami ""średniej wielkości"" - jak precyzuje kodeks, bo chodzi o to, by zgon nie nastąpił za szybko. Egzekucja jest publiczna, a czasem sąd nakazuje, by asystowała przy niej rodzina skazańca, by zapewnić właściwy efekt wychowawczy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,20120939,dzis-mija-ultimatum-brukseli-dla-polski-pis-bagatelizuje-sprawe.html","Dziś mija ultimatum Brukseli dla Polski. PiS bagatelizuje sprawę, bo liczy na Orbána","37
- Nie wiem, co sobie wyobraża Bruksela. Mam wrażenie, że Bruksela chce przekroczyć swoje kompetencje i chce być superrządem. To jest niedopuszczalne - mówił w TVN 24 szef MSWiA Mariusz Błaszczak. W poniedziałek Komisja Europejska najprawdopodobniej przyjmie opinię na temat praworządności w Polsce.","Wydanie opinii w sprawie Polski, jeśli nasz rząd nie podejmie kroków zmierzających do zażegnania kryzysu konstytucyjnego, Komisja Europejska zapowiedziała w ubiegłą środę. Termin ultimatum upływa w poniedziałek. Ewentualna opinia to kolejny etap we wszczętej już w styczniu procedurze sprawdzania praworządności w Polsce. ""Rzeczpospolita"", która w piątek pisała, że dotarła do jej projektu, zaznacza, że ma być bardzo krytyczna.

Błaszczak: Przecież komisarze w KE nie pochodzą z żadnych wyborów",Premier Beata Szydło i minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"UE popełniła błąd przymykając oczy na Węgry i na pewno (mam taka nadzieje dla dobra przyszłych pokoleń) nie dopuści aby to powtórzyło się w Polsce , bo to byłoby i tak końcem Unii. Dla UE bezpieczniej jest nawet zrezygnować z takich problematycznych członków jak PiSowska Polska- myślę, ze zawsze znajdzie się droga do oczyszczenia Unii z niechcianych członków np. respektujące demokracje kraje wystąpią z UE łącząc się ponownie w podobnej organizacji bez państw nie spełniających podstawowych warunków. Przyzwolenie na to łatwo będzie znaleźć, gdyż obecny wzrost poparcia Eurosceptyków na zachodzie oparty jest tez na niechęci do takich krajów jak Polska: Nie oszukujmy się: sentymenty antyimigracyjne nie ograniczają się tam do imigrantów z Bliskiego Wschodu; a z kolei wśród Euroentuzjastów polska polityka wobec uchodźców i przeciw przyjętym na zachodzie zasadom demokracji zdecydowanie zraża ta cześć zachodniej społeczności do Polski i Polaków. Inaczej mówiąc, PiS w swojej krótkowzroczności nie rozumie (lub nie chce rozumieć), ze to te partie i tendencje, na które stawia w zachodniej Europie (i je de facto wspiera) są właśnie najbardziej antypolskie a nie te siły, które nie chcą dopuścić do powstania autorytarnego państwa w swoich strukturach: Walka z nimi osamotni Polskę na świecie. Wystarczy jeszcze ze Trump dogada się z Rosja (a to zrobi, bo to jest człowiek, dla którego tylko interes się liczy) to nawet Węgry nam nie pozostaną, bo będą wolały z Putinem.-@@@-co blasczak znowu się wpieprza tam gdzie go nikt nie prosi o nawet ze swoim podworkiem sobie nie radzi a zabiera się za unie-@@@-teee... Płaszczak .... kim Pan jest żeby tak się wyrażać o Unii ?. jak pan nie wie to ja panu powiem: jest pan nikim !!!-@@@-ministrowie też nie pochodzą z żadnych wyborów ministrze Błaszczak ;) są wybierani przez premiera i akceptowani przez parlament - coś jak komisarze w UE ;)-@@@-ministrowie, tez nie pochodza z wyborow tym rozumowaniem. Komisarze sa nominowani przez rzady panst czlonkowskich. mozna to wszystko porownac z tym ze premier wybiera ministrow-@@@-Blaszczak to IDIOTA!!!-@@@-Obok krzyża w sejmie garnek gulasz brawo oby tak dalej-@@@-Nie wiem, co sobie wyobraza Plaszczak. Mam wrazenie, ze on jest kompletnym debilem!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2055082.html",Kandydaci Samoobrony do Europarlamentu,"0
Rolnik - były kierowca samochodów wyścigowych, świeżo upieczony absolwent politologii, pracownik banku - właściciel gospodarstwa rolnego to kandydaci Samoobrony do Parlamentu Europejskiego","Wśród dziewięciu osób, które znalazły się na liście Samoobrony, nie ma nikogo ze Szczecina.

- Tak się złożyło - mówi szef zachodniopomorskiej Samoobrony, poseł Jan Łączny. - Zdecydowały względy merytoryczne.

Kandydatów jest dziewięciu, a nie dziesięciu, bo w ostatniej chwili, z przyczyn osobistych, jeden z nich się wycofał. Listę otwiera Jarosław Wierczuk (młody rolnik z woj. lubuskiego), były kierowca wyścigowy.

- Chcę odpowiedzieć na apel pana Coksa, przewodniczącego Parlamentu Europejskiego, że powinni startować ludzie młodzi. To jest filozofia mojego kandydowania - uzasadnia swój udział w wyborach.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,8672299,Sondaz__Gazety___Grobelny_daleko_przed_rywalami.html","Sondaż ""Gazety"": Grobelny daleko przed rywalami","0
Prezydent Ryszard Grobelny deklasuje rywali w przedwyborczym sondażu ""Gazety"" i zdobywa 42 proc. poparcia. Drugi Grzegorz Ganowicz (PO) może liczyć jedynie na 12 proc. głosów. Aż 33 proc. poznaniaków nie wie, na kogo zagłosować w niedzielnych wyborach. - To rezerwa, z której najwięcej może uszczknąć Ganowicz - ocenia politolog.","Ryszard Grobelny jest bezdyskusyjnym faworytem niedzielnych wyborów na prezydenta Poznania. W sondażu ""Gazety"", przeprowadzonym w dniach 3-10 listopada przez PBS DGA zdobył 42 proc. głosów, co oznacza, że poprawił swoje notowania. W pierwszej turze wyborów z 2006 r. głosowało na niego bowiem niespełna 37 proc. poznaniaków. Główny konkurent prezydenta i kandydat PO Grzegorz Ganowicz może liczyć raptem na 12 proc. Co trzeci poznaniak, który chce iść na głosowanie, nie wie jeszcze, kogo skreślić przy urnie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,22030664,wakacje-poznaniakow-w-1992-roku-opowiada-hanna-z-iii-lo-dzis.html","Wakacje poznaniaków w 1992 roku. Opowiada Hanna z III LO - dziś Hanna Surma, rzeczniczka prezydenta i urzędu miasta","25 lat temu pisaliśmy. Rozpoczęły się wakacje 1992. ""Wyborcza"" wypytuje Wielkopolan o plany.","Prof. Jacek Łuczak, dyrektor oddziału opieki paliatywnej poznańskiego Centrum Onkologii podejrzewa, że latem będzie zapracowany. Postara się jednak wziąć tydzień urlopu, by nadrobić różne zaległości i spędzić trochę czasu z rodziną.
Mirosław Kruszyński, wówczas prezydent Ostrowa Wielkopolskiego, później wiceprezydent Poznania, też jeszcze nie zaplanował urlopu. Chciałby się wybrać z rodziną do teściów, mieszkających na skraju puszczy.
Ciekawsze miejsca odwiedzi Antanas Jurszenas, konsul Federacji Rosyjskiej w Poznaniu. Wybiera się do Moskwy i w rodzinne strony na Litwie. Jerzy Kak, dyrektor huty aluminium „Konin” spędzi z rodziną dwa tygodnie w Wenecji. Eugeniusz Korin, dyrektor Teatru Nowego, odwiedzi we Włoszech przyjaciela, aktora. Producent „ekskluzywnych opakowań do koszul”, Jacek Danielewicz z Konina, wybiera się na dwa tygodnie nad morze polskie, a potem jeszcze na tydzień nad włoskie. Prezydent Leszna, Edward Szczucki, urlopu nie miał od dwóch lat. W tym roku chce wreszcie wyjechać w góry.",Hanna Surma w Gazecie Wyborczej Poznań w wakacje 1992 (Natalia Mazur),A gdzie spędził wakacje JJ???
"https://wyborcza.pl/7,75968,22898659,nie-pis-jest-dzis-najwiekszym-wrogiem-demokratycznej-polski.html","Nie PiS jest dziś największym wrogiem demokratycznej Polski, ale opozycja","Kryzys ostatnich dni jest może ostatnią szansą, by skruszyć dysfunkcjonalny beton i przed wyborami zbudować skuteczną opozycję. Jak tego nie zrobimy teraz, trzeba to będzie robić po kolejnych wygranych przez PiS wyborach. Ale będzie trudniej.","„Powstała swoista moda na krytykowanie opozycji przez opozycję (…) z tej mąki chleba nie będzie” – ostrzegł Przemysław Szubartowicz w portalu Gazeta.pl, odpowiadając na falę krytyki wobec PO i Nowoczesnej po tragicznym głosowaniu w sprawie projektu Ratujmy Kobiety. Jego zdaniem ta krytyka służy tylko Kaczyńskiemu, bo „innej opozycji nie mamy i do wyborów mieć nie będziemy”. Dlatego apeluje – „Opozycjo, zejdź z opozycji!”: „Najpierw ją (Polskę demokratyczną, praworządną etc.) odzyskajmy, potem możemy się kłócić o inne sprawy”. A jeżeli komuś nie podobają się partie opozycyjne, to niech założy swoją. Podobnych głosów jest wiele.",20.07.2017 Warszawa. Przedstawiciele opozycji podczas protestu przeciw zmianom w sądownictwie. (Aleksandra Szmigiel/REPORTER),"Panie Żakowski, podobnie jak przed wyborami 2015 tak i teraz znowu pisze Pan głupoty

opozycja jest beznadziejna to fakt, ale ani Rysiek z Planu ani beznadziejny Schetyna nie wpadliby na pomysł zmieniania konstytucji ustawami, zrobienia Macierewicza szefem MON, wycinania Puszczy Białowieskiej itd
Stara się Pan byc oryginalny ale Pański symetryzm jest żałosny
Podobnie jak był w 2015 kiedy przestrzegał Pan aby nie straszyć PISem , który rzekomo ma "" dobre pomsyły ""
Miliony ludzi przeciwnych PIS licza na to, że ta opozycja sie w końcu ogarnie a jak sie nie ogarnie to niech szlag ja trafi, może pojawi sie Palikot bis, może ktoś inny i można zasłużenie wieszac psy na PO i N ale nazywać ich większym zagrożeniem dla demokracji w Polsce niz PiS może jedynie zagubiony pismak, któremu wydaje się, że jest niezwykle oryginalny w swoich przemyśleniach-@@@-Słabość opozycji jest bezdyskusyjna. Ale tego typu komentarze tez nie są konstruktywne. I ogólnie przyczyniają się do łamania demokratycznego ducha-@@@-panie redaktorze, proszę nie przesadzać - krytykowanie platformy w czambuł zaowocowało tym, co mamy teraz. Dalsze potępianie wszystkiego spowoduje, że PiS zostanie na kolejną kadencję. Troszkę kreatywności potrzeba dziennikarzom, a nie tylko biadolenia i rzucania się na opozycję. JarKacz przechytrzył wszystkich ale do czasu. Ludzie w sumie nie są głupi i widzą co się dzieje. Raczej należy się włączyć do szukania rozwiązań, a nie marudzić i rzucać utopijne pomysły. Nowa partia??? kto w to uwierzy...-@@@-Sory, panie Żakowski, ale od tej hipokryzji już solidnie pomieszało się panu w głowie. Na czym ona polega? Na traktowaniu i nazywaniu gangu gwałcicieli jakąś prawicą, a zblatowanych z panem propisowskich pismaków prawicowymi dziennikarzami. BBC mówi o nich populistyczni nacjonaliści, ja wolę narodowych socjalistów. Pana propisowskich kolesi nazywam goebelsowskimi pisowskimi propagandystami. Na traktowaniu rezimu Kaczyńskiego tak jak gdyby to był normalny rząd, a nie gang gwałcicieli Konstytucji, który wskutek notorycznych wobec niej przestępstw stracił legitymację do rządzenia krajem. To, panie Żakowski, władza nielegalna, o czym właśnie przypomina panu i takim kak pan bohater stanu wojennego Władysław Frasyniuk. Dlatego pan panie Żakowski i ta cała opozycja jesteście siebie warci. Łączy was właśnie ta fundamentalna hipokryzja uznawania rezimu Kaczyńskiego za legalną władzę, a przynajmniej na traktowaniu ich tak jak gdyby tą legalną władzą byli.-@@@-Niestety racja. Ta opozycja nie ma żadnej zdolności organizacyjnej, intelektualnej ani programowej aby wygrać z PiS. Są rozgrywani jak dzieciaki i zachowują się jak dzieciaki. A ich kadry nie rokują, że coś się poprawi. Nawoływania aby oczekiwania dużej części społeczeństwa dostosowały się do bylejakości i bezideowości partii opozycyjnych jest absurdalne. Im szybciej ten wrzód pęknie tym lepiej.-@@@-Prosze pana, po kolejnych wygranych przez pis wyborach juz niczego nie zrobimy bo opozycja zostanie zdelegalizowana. Lata 2018 i 19 to bedzie rozprawa z opozycyjnymi mediami, internetem, wsadzeniem do wiezienia Tuska i innych ""winnych"" Smolenska a koncowym akordem nowa konstytucja. Dobranoc.-@@@-Walcie dalej w opozycję, PiS już nie musi. A Jarek zaciera rączki, jak pięknie sobie nawzajem nawalają ku mojej chwale i konstytucyjnej większości w przyszłym sejmie.-@@@-Walcie dalej w opozycję a będzie jeszcze gorzej. Trzeba może od tej strony spojrzeć, że jest już tak źle ze teraz będzie juz lepiej. Może musiał taki moment nadejść dla opozycji ze odbije się teraz od dna. Ale dodajmy im otuchy i nadziei a nie walmy w nich w jak w bęben"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21566742,bulwary-wislane-gotowe-na-wiosne-ratusz-zapowiada-otwarcie.html",Bulwary wiślane gotowe na wiosnę. Ratusz zapowiada otwarcie pierwszego odcinka,"Na bulwary przy moście Świętokrzyskim wejdziemy albo na Dzień Dziecka, albo na Dzień Matki. - Będzie zabawa, będzie się działo - oznajmiła w czwartek prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz.","Przebudowany odcinek bulwarów między mostem Świętokrzyskim a Karową przed południem oglądała w towarzystwie swojego zastępcy Michała Olszewskiego i dziennikarzy.
- Ta część będzie gotowa do 30 kwietnia, następny fragment do mostu Śląsko-Dąbrowskiego przygotujemy do 30 czerwca. To 2 km, na których będzie można rozpędzić się na rowerze czy przejść dla zdrowia. Będzie radość w lecie z przebywania nad Wisłą. Jest tutaj coś dla ciała i coś dla ducha, bo obok działają Centrum Nauki Kopernik i nowa siedziba Muzeum Sztuki Nowoczesnej - zachwalała Hanna Gronkiewicz-Waltz.",Bulwary wiślane (JACEK MARCZEWSKI),"Trzeba podniesc ceny za wodke i piwo w Polsce. Alkohol JEST ZA TANI W POLSCEZ POROWNANIU Z eUROPA. Inaczej bedzie tam jeden kolosalny smietnik jak znam pijacych na swiezym powietrzu to lubia pusta buTelke rzucac za siebie! Chyba, ze walic mandaty za zasmiecanie terenow publicznych. Postawic tabliczki, ze kara 500 zl to podniosa tylek do najblizszego kosza, a tych powinno byc wiele i to duzych.-@@@-No i jeszcze jedno, już na tym forum sygnalizowane niżej, czyli JAK będzie z toaletami? Będą czy raczej nie, bo przecież w ratuszowych ""kalkulacjach"" albo mamy ""automaty"" kosztujące po ok. 300 tysięcy za sztukę, albo bardziej luksusowe za 10 milionów, tak jak ten przy Stadionie, wykładany syberyjskim modrzewiem. :-)-@@@-Pani Prezydent zapomniała tylko o jednym, czyli o ZNAKOMITYM dojeździe do tych bulwarów. Bo metro dojeżdża TYLKO do CN Kopernik a na dalszych odcinkach zostaje już tylko kursujące co 15 - 20 minut autobusy linii 118 i 185. Parkingów oczywiście ZERO, bo zgodnie z doktryną rowerowych sekciarzy, WSZYSCY mają albo iść piechotą albo dojeżdżać rowerami. Tym , którzy chcą mi przypominać o tramwajach na Moście Poniatowskiego informuję, że tam są ""drobne"" schody, które SKUTECZNIE zniechęcą 70% chętnych. I nawet jak zrobią jakąś inwalidzką pseudowindę, to znając warszawską rzeczywistość i tak częściej będzie ona nieczynna niż czynna.-@@@-Hanka w ostrzegawczej kamizelce, białym kasku i okularach ochronnych ... to coś pięknego, chociaż nad wodą bardziej przydatne byłoby koło ratunkowe.-@@@-Super, przynajmniej coś konkretnego, a nie jakieś pomysły z tyłka wzięte jak złodzieja Sasina-@@@-brawo wy własnymi recami-@@@-Te bulwary są bardzo niebezpieczne dla pieszych z powodu pędzących rowerzystów. Należy bezwzględnie zwęzić te ścieżki rowerowe gdyż zagrażają pieszym (a jak wiadomo mottem obecnej ekipy jest #pieszawarszawa ) , być może należy też zastanowić się nad progami zwalniającymi. Bulwary dla ludzi!-@@@-To 2 km, na których będzie można rozpędzić się na rowerze mam nadzieję,że ruch rowerowej dziczy będzie jakoś odseparowany od ruchu pieszych."
"https://wyborcza.pl/1,76842,1931183.html","Kto będzie w Polsce lewicą? Rozmowa z Tomaszem Żukowskim, socjologiem i politologiem",0,"Czy SLD przetrwa?

Tomasz Żukowski (socjolog i politolog z Uniwersytetu Warszawskiego i WSB w Nowym Sączu): Nie wiem. System polityczny ulega daleko idącym przemianom. Partie nie są stabilne, stabilne są tylko poglądy elektoratu.

Czyli?

- Na takie czy inne formacje lewicowe chcą głosować ludzie: którym lewicowość kojarzy się z kwestiami kulturowymi, krytycyzmem do Kościoła, poparciem aborcji itp., którzy oczekują większej niż dziś ingerencji państwa w gospodarkę i sprzeciwiają się ""urynkowieniu wszystkiego"", np. służby zdrowia.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9631929,Festiwal_w_Lancucie_tuz_tuz__Wunder__Penderecki__Kayah.html","Festiwal w Łańcucie tuż-tuż. Wunder, Penderecki, Kayah","0
Obyło się bez odwoływania koncertów, choć minister kultury nie przyznał dotacji Muzycznemu Festiwalowi w Łańcucie. Program 50. edycji festiwalu będzie godny jubileuszu, przyjadą światowe gwiazdy. Są jeszcze pojedyncze bilety.","W czwartek przed Zamkiem w Łańcucie stanęła scena, na której w sobotni wieczór wystąpią artyści na koncercie inaugurującym jubileuszowy festiwal. Na operowej gali spodziewanych jest prawie trzy tysiące gości.

Dziś jedynym zmartwieniem Marty Wierzbieniec, dyrektorki Muzycznego Festiwalu w Łańcucie jest już tylko pogoda w sobotni wieczór, bo inaugurację zaplanowano, tak jak w latach ubiegłych, pod gołym niebem.

Jeszcze dwa miesiące temu w związku, z odmową ministerstwa dofinansowania festiwalu, w budżecie imprezy powstała dziura wielkości 300 tys. zł. To jedna trzecia całości kosztów, które wahają się w okolicach miliona złotych. Program festiwalu, w którym znalazło się kilka światowej wielkości gwiazd, zawisł na włosku. Rozpoczęła się walka o finanse. Dyrektor Wierzbieniec nie chce zdradzać szczegółów. - Różne zabiegi wciąż trwają - mówi. Wiadomo jednak, że Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego dało się w końcu przekonać do udzielenia dofinansowania, choć znacznie mniejszego niż wnioskowano. - Uzyskaliśmy je przy współpracy z Instytutem Muzyki i Tańca z siedzibą w Warszawie, które stało się oficjalnym współorganizatorem festiwalu. Pozostałe braki finansowe pokrywa samorząd województwa podkarpackiego i sponsorzy. - Jest ich ponad 50 na 50-lecie festiwalu - żartuje już dziś Marta Wierzbieniec.",Kayah (KAPIF.PL/KAPIF),
"https://wyborcza.pl/1,75398,1237212.html",Ustawa za łapówkę czyli przychodzi Rywin do Michnika,"7
Pisaliśmy ten tekst od początku sierpnia. Próbowaliśmy dziennikarskiego śledztwa, chcieliśmy się czegoś dowiedzieć, zrozumieć. Drukujemy wszystko, co udało się ustalić.","- Michnik oszalał ze szczętem - pomyślałem, gdy powiedział mi: ""Muszę nagrać jednego faceta. Kup najlepszy magnetofon, jaki znajdziesz. Cena nie gra roli"".

W tym, że oszalał, utwierdziła mnie jego asystentka.

- Po co nowy magnetofon - urągała. - Jak to: ""Cena nie gra roli!"". To on nie wie, że musimy ciąć koszty!

Ale magnetofon kupiłem.

- Naucz mnie, co z tym robić - poprosił Adam, któremu łatwiej pojąć różnicę między ONR Falanga i ONR ABC niż działanie magnetofonu. Szczęśliwie cyfrowy sony ma jeden przycisk - wystarczy dotknąć, by zaczął działać. Kiedy rozgryźliśmy zasady funkcjonowania japońskiego cacka, Adam wyjął z portfela złożoną ćwiartkę papieru.",,"To były czasy!-@@@-Odległym skutkiem tej publikacji było znaczące osłabienie SLD oraz powstanie i wzrost znaczenia PiS. PiS wyprawia obecnie i to całkowicie bezkarnie takie numery, że te propozycje Rywina wydają się przy nich całkiem niewinne. Zastanawiam się, czy redaktor Michnik patrząc na sprawę z perspektywy czasu nie żałuje, że uruchomił tę aferę...-@@@-Hah, super tekst, czyta się jak dobry kryminał. Piszę to oczywiście z perspektywy lat, bo wtedy skojarzenia były raczej inne."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6746214,Miasto_kupilo_teren_przy_Patrii_za_3_3_mln_zl.html","Miasto kupiło teren przy Patrii za 3,3 mln zł","0
Działka u zbiegu III Alei i ul. Popiełuszki, na której kuria chciała swego czasu stawiać apartamentowiec, jest od niedawna miejską własnością. Magistrat kupił ją od archidiecezji po tysiąc złotych za metr.","Urząd miasta zapłacił prawie 3,3 mln zł. Dokładnie - 3286 tys. zł, bo parcela ma 3286 m kw. powierzchni. 28 kwietnia prezydent Tadeusz Wrona wydał specjalne zarządzenie zlecające przeprowadzenie transakcji.

- Kupiony teren jest nam potrzebny w związku z planowaną w tym miejscu budową Centrum Kongresowego - tłumaczy Ireneusz Leśnikowski, rzecznik prasowy urzędu miasta.

Centrum miałoby powstać w miejscu tzw. Cepelii. Ale z miejskich planów na razie jednak nici: kontrahent, który miał się zająć inwestycją (firma Centrum Development & Investments z Warszawy) wycofał się z negocjacji. - Ale rozpiszemy kolejny przetarg - zapewnia Leśnikowski.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,23452408,co-z-budowa-wojska-polskiego-pis-pospiesza-prezydent-ze-spokojem.html","Co z budową Wojska Polskiego? PiS pospiesza, prezydent ze spokojem czeka na wynik przetargu","Prezydent chce na poniedziałkowej sesji zmienić wieloletnią prognozę finansową, ale w projekcie nie ma zmian dotyczących budowy Wojska Polskiego. A jeśli wygra najtańsza oferta złożona w przetargu, zabraknie ponad 20 mln zł","Oferty w przetargu na przebudowę alei Wojska Polskiego, ul. Zwolińskiego i Żółkiewskiego od wiaduktów nad torami kolejowymi do ronda kozienickiego oraz modernizacji samego ronda Miejski Zarząd Dróg i Komunikacji otworzył 10 maja. O kontrakt ubiega się pięć firm i konsorcjów, ale najtańsza oferta przekracza budżet na tę inwestycję. Wydać możemy 115,5 mln zł, a najtańsza oferta – Budromostu Starachowice oraz Mostów Łódź opiewa na kwotę 137,5 mln zł. Najdroższa oferta warszawskiego Budimeksu to prawie 200 mln zł.",ANDRZEJ MICHALIK,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24615889,hiszpanskie-smaki-muzyka-sztuka-zaczely-sie-dni-hiszpanskie.html","Hiszpańskie smaki, muzyka, sztuka. Zaczęły się Dni Hiszpańskie w Białymstoku [PROGRAM]","Tak, to już ten weekend, kiedy nie wyjeżdżając z Białegostoku można zanurzyć się w hiszpańskich klimatach, w kuchni, sztuce i podróżach do miejsc ciepłych, egzotycznych, tętniących radością życia. Będzie też, jak co roku, wyczekiwany koncert flamenco - tym razem bez biletów!","Organizowane przez szkołę językową Gran Via Dni Hiszpańskie zaczęły się tradycyjnie już grą językową, w której można było wygrać kurs języka hiszpańskiego i inne cenne nagrody. W czwartek (4.04) białostoczanie mogą spotkać się z hiszpańskim winem i kuchnią – a to za sprawą degustacji z sommelierem Wojciechem Cyranem. Uczestników spotkania przeniósł do regionu Rioja, a smak podbijały szynki i sery.
Magia murali
Natomiast piątek i sobota to będzie uczta dla duszy. Motywem przewodnim tegorocznych Dni jest street art i sporo na jego temat można będzie się dowiedzieć. Coraz więcej murali powstaje w przestrzeni miejskiej. Czy są jedynie formą artystycznej ekspresji, czy powinny nieść ze sobą jakiś ideologiczny, społeczny, filozoficzny, religijny lub polityczny przekaz? A jeśli tak, to kto o tym powinien decydować? Na te i szereg innych pytań odpowiedzi szukać będą uczestnicy piątkowej dyskusji. Będą zastanawiać się, w jaki sposób street art wpływa na przestrzeń miejską i poznawać doświadczenia organizacji z Madrytu i Łodzi.",Dni Hiszpańskie. Flamenco - Marta Robles (Fot. Materiały organizatorów),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20150629,gdzie-wolno-grillowac-pani-prezydent-podpowiada.html","Hanna Gronkiewicz-Waltz przypomina, gdzie w Warszawie wolno grillować","9
Na balkonie, w parku, a może na trawniku przed blokiem? Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz na swoim profilu na Facebooku zamieściła infografikę o tym, gdzie w stolicy wolno palić grilla.","Pogoda dopisuje, słońce przypieka, dlatego coraz więcej warszawiaków rozstawia się w mieście z kocami, grillami i wygrzewa się na trawie. Tymczasem prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz przypomina mieszkańcom o tym, gdzie grilla można w Warszawie palić. Na swoim Facebooku zamieściła infografikę mówiącą o miejscach do tego przeznaczonych i tych zupełnie niewłaściwych.



Hanna Gronkiewicz-Waltz ws. grillowania w Warszawie

Dowiadujemy się z niej, że można używać grilla na własnym balkonie, ale tylko elektrycznego i z zachowaniem środków ostrożności. Z kolei w parku rozpalimy grilla, jeśli pozwala na to regulamin. Takie przepisy obowiązują m.in.: w Parku Praskim, Skaryszewskim, na Polu Mokotowskim oraz w Forcie i Stokach Cytadeli. Musimy też pamiętać, aby po sobie posprzątać.",Hanna Gronkiewicz-Waltz zabrała głos ws. grillowania w Warszawie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Ta pańcia ze szczętem zdurniała! Niebawem wyda instrukcję lokówki do włosów lub zapalniczki.-@@@-Ciekawe, ze na temat grillowania chce sie wypowiadac, a w temacie noszacych znamiona korupcji ""nieprawidlwosciach"" reprywatyzacji, mieszkancow ma gdzies I na 2 sesjach sie nie pojawia. Nie ma to jak priorytety.-@@@-"" Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz na swoim profilu na Facebooku zamieściła infografikę o tym, gdzie w stolicy wolno palić grilla."".... Czy ta k...powiedzmy że kreatura uważa że mieszkańcy miasta mają powinność śledzenia jej profilu na RYJ-ZBUKU? A może jeszcze do tego zakłada, że każdy ma obowiązek korzystania z tej mordowni? Otóż uprzejmie informuję zarówno tę k... powiedzmy że kreaturę jak i wszelkiego autoramentu piewców jej wielkości z Redakcją na czele, że odsyłanie do RYJ-ZBUKA we wszelkich sprawach życia publicznego czy informacji zamiast dane informacje umieszczać na SWOICH stronach internetowych jest zwykłym qrewstwem.-@@@-Jutro Pani prezydent nauczy jak marynować mięso, a pojutrze pokaże jak umyć jednorazowego grilla ze stacji.-@@@-A kiedy infografika gdzie można stawiać wieżowce?-@@@-Akurat nie przepadam za grillowanym mięsem,ktore mocno rani nasze wnętrze.Co z tego,ze syci.Popite browarkiem.Natomiast rybke chętnie przypieke wraz ze szparagami,papryka i rzodkiewkami.Plus cebulka i pare ziarenek czosnku.Dodaje smaku.Jutro robie grilla nad Wisla.Po drugiej,praskiej,stronie.Bedzie paru wazniakow,bo zaprosiłem kolegow.W tym tych z ""Psów"" Pasikonika.On tez.Bedzie tez Franek Trzeciak.Wybitny aktor Grzegorza Krolikiewicza/""Sprawa Maliszow""...Plus beczulka Krolewskiego niefermentowanego wra z obsluga z browaru...Smaczniejsze od Becka lub nawet Prazdroju z Pilzna..."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,15920778,Solidarnosc_szuka_szefa__Najlepiej__zeby_byl_mlody.html","Solidarność szuka szefa. Najlepiej, żeby był młody","0
Młoda fala związkowców prze do zmian i w piątek chce wysłać na emeryturę Macieja Jankowskiego, który od 22 lat rządzi zielonogórską ?Solidarnością"". - Bo trzeba wreszcie walczyć o ludzi, a nie o swoje dwie średnie pensje krajowe - mówią młodzi działacze","Lubuska ""Solidarność"" inaczej niż województwo, podzielona jest na dwie części. Jest region gorzowski i zielonogórski z powiatami od Świebodzina na południe.

Zielonogórska ""S"", do której należy 7 tys. członków wybierze w piątek szefa. Od 22 lat jest nim Maciej Jankowski. - Nie wiem, czy będę kandydował. Będzie walne zgromadzenie. Wtedy pojawią się kandydatury. Zobaczymy. Nie chciałbym wcześniej niczego komentować - mówi.

Odnowić skład zarządu dla zdrowia

Jankowski ma 69 lat. Do ""Solidarności"" przyszedł po fali strajków w 1980 r. Działał w ""S"" w fabryce sprzęgieł Polmo w Kożuchowie. W latach 1997-2001 był posłem AWS, a potem prawą ręką Janusz Śniadka, szefa ""S"" w kraju. Zielonogórskim regionem ""Solidarności"" rządzi od 22 lat. Zawsze miał opinię ugodowca, unikającego konfliktów, stąd w regionie nigdy nie było głośnych protestów związkowych i strajków. Jego krytycy od lat wytykają mu brak charyzmy.",Maciej Jankowski rządzi zielonogórską Solidarnością od 1992 roku (Fot. Agnieszka Kosiec / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19695734,trzech-nastolatkow-wlamalo-sie-do-kosciola-w-zabrzu.html",Trzech nastolatków włamało się do kościoła w Zabrzu,"0
Trzech nastolatków włamało się do kościoła pw. Św. Kamila przy ul. Dubiela w Zabrzu. Kilka dni później włamali się ponownie, lecz tym razem zostali schwytani przez policję.","Włamywacze mają 13, 14 i 15 lat. W kościele pw. Św. Kamila przy ul. Dubiela w Zabrzu otworzyli wszystkie skarbonki, zniszczyli kilka figur przedstawiających świętych, potłukli wazony i podpalili obrus na ołtarzu. Był to ich drugi ""skok"" na ten sam kościół - kilka dni wcześniej ukradli skarbonkę, w której było 300 złotych.

O zdarzeniu powiadomiono opiekunów prawnych nieletnich oraz sąd rodzinny, przed którym będzie się toczyć postępowanie w tej sprawie. Młodociani przestępcy trafili do policyjnej izby dziecka. O ich dalszym losie zadecyduje sąd.","13-, 14- i 15-latek włamali się do kościoła pw. Św. Kamila przy ul. Dubiela w Zabrzu (fot. KMP Zabrze)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22356029,torunscy-dzialacze-odznaczeni-przez-ipn-nazwiska-zdjecia.html","Toruńscy działacze odznaczeni przez IPN [NAZWISKA, ZDJĘCIA]","Krzyżami Wolności i Solidarności odznaczono 37 torunian i osób związanych z naszym miastem. Dwoje z nich, gen. Elżbieta Zawacka i Roman Kiełpiński, zostali uhonorowani pośmiertnie.","Krzyż Wolności i Solidarności to odznaczenie ustanowione przez Sejm w 2010 r. Po raz pierwszy przyznano je rok później, przy okazji obchodów 35. rocznicy protestów społecznych w Radomiu. Krzyż nadawany jest przez prezydenta RP, na wniosek prezesa Instytutu Pamięci Narodowej, działaczom opozycji wobec dyktatury komunistycznej, za działalność na rzecz odzyskania przez Polskę niepodległości i suwerenności lub respektowanie praw człowieka w PRL. Źródłem uchwalenia Krzyża Wolności i Solidarności jest Krzyż Niepodległości z II RP.","Odznaczeni Krzyżem Wolności i Solidarności (materiały UM Toruń, www.torun.pl)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35162,23108755,liga-mistrzow-stelmet-bc-wstaje-z-kolan-lecz-przegrywa-w-ostatniej.html","Liga Mistrzów: Stelmet BC wstaje z kolan, lecz przegrywa w ostatniej sekundzie... [ZDJĘCIA]","We wtorek Stelmet Enea BC rozegrał u siebie pierwszy mecz z AS Monaco w najlepszej ""16"" koszykarskiej Ligi Mistrzów. I znów zafundował nam horror - po trwającej pół spotkania pogoni, przegraliśmy w ostatniej sekundzie...","Już pierwsze minuty pokazały, że potyczka z AS Monaco będzie należała do tych z gatunku niesamowicie trudnych. Goście bez wysiłku odnajdywali drogę do kosza zielonogórzan. Na początku dwa razy szybko odskoczyli (najpierw na 8:2, później 18:10), by potem na chwilę jakby się zatrzymać i zobaczyć, co ten nasz Stelmet BC w zasadzie potrafi.
Na tym etapie nie potrafił zbyt wiele, ale drużynę ciągnęli weterani - najpierw Vlado Dragicević (18 pkt, 10 zb w meczu), a potem Thomas Kelati, który ustrzelił 8 ""oczek"" z rzędu, w tym dwie trójki, co wyglądało, jakby chciał pokazać kolegom, że z liderami ligi francuskiej grać można i trzeba.
Niestety, chwilę później goście z Monako z łatwością zaaplikowali Stelmetowi kolejną kilkupunktową serię. W oczy głównie rzucała się jednak bezradność ""zielonych"" na atakowanej połowie. Duże problemy na rozegraniu miał, niestety, coraz starszy i już odstający szybkościowo Łukasz Koszarek (nie od dziś wiadomo, że James Florence typową ""jedynką"" nie jest). Po pierwszej kwarcie przegrywaliśmy 25:17.
W drugiej odsłonie podopieczni Urlepa wciąż nie potrafili znaleźć lekarstwa na bolączki z pierwszej części i wynik z minuty na minutę wyglądał coraz gorzej. W najgorszym momencie goście prowadzili aż 49:27. Wszystko wskazywało na to, że będziemy świadkami tzw. blow-outu.
Wtedy jednak 5 ""oczek"" upolował Boris Savović, trójkę dołożył Martynas Gecevicuius, i Stelmet - jako tako - wrócił do gry. Nie zmienia to faktu, że goście nadal bez trudu demontowali obronę podopiecznych Urlepa. Po gwizdku oznajmiającym koniec pierwszej połowy wynik brzmiał 51:36 dla Francuzów.
62 ZDJĘCIA
WŁADYSŁAW CZULAK
Po przerwie oglądaliśmy inny mecz. Zwłaszcza trzecia kwarta upłynęła pod znakiem agresywnej gry na kontakcie z obu stron. Wynik z połowy utrzymywał się przez dłuższy czas, w grze było sporo przerw. Dopiero w połowie tej odsłony Stelmet BC potrafił zagrać kilka skutecznych akcji z rzędu. Wyróżniał się Gecevicius - jeśli nie trafiał za linii 6,75 m, to wymuszał przewinienia i punktował z linii rzutów wolnych. Tę część wygraliśmy 22:16.
Na ostatnią kwartę gracze Urlepa wychodzili z 9-punktową stratą. Parę minut później przegrywaliśmy już tylko 74:68. Wybici z tropu goście byli w dołku, a kibice poczuli, że mecz zaczyna się od nowa. Niesiony dopingiem Stelmet gonił do ostatniego gwizdka, by na ledwie 17 sekund do końca wreszcie zremisować!
Trener francuskiej ekipy piłkę na ostatnie sekundy oddał w ręce Geralda Robinsona. Na tablicy pozostawały cztery sekundy, kiedy... obrona Stelmetu niemal wyłuskała mu piłkę. Nasi rzucili się już do przodu, lecz rozgrywający Monaco jakimś cudem odzyskał ""gałę"" i oddał sytuacyjny rzut, wybijając się z jednej nogi. Wpadło równo z końcową syreną...
Rewanż za tydzień w Monako.
STELMET ENEA BC ZIELONA GÓRA - AS MONACO 82:84
KWARTY: 17:25, 19:26, 22:16, 24:17
STELMET BC: Dragicević 18, Florence 2, Koszarek 5 (1), Savović 12, Zamojski 3 (1) oraz Gecevicius 23 (4), Murić 6, Hrycaniuk 2, Kelati 9 (2), Mokros 2. Nie grali Matczak i Hernandez.
AS MONACO: Robinson 17 (3), Kikanović 11, Joseph 7, Gladyr 6 (1), Craft 6 oraz Cooper 13 (3), Evans 4, Lacombe 8, Rudez 4, Traore 8. Nie grali Loubaki i Poinas.",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,10143882,Odcinek_A4_troche_wczesniej__na_wiosne_2013_.html",Odcinek A4 trochę wcześniej: na wiosnę 2013?,"0
Odcinek autostrady A4 między Brzeskiem a Wierzchosławicami gotowy na wiosnę 2013 r. - taki termin wynika z ofert firm, które zgłosiły się do przetargu na dokończenie inwestycji.","We wczorajszym wydaniu ""Gazety"" napisaliśmy, że autostrada A4 na odcinku Brzesko - Wierzchosławice prawdopodobnie będzie gotowa późnym latem 2013 r. Zamawiająca inwestycję Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad była skłonna dać wykonawcy 21 miesięcy na dokończenie inwestycji. Kiedy jednak wczoraj otwarto oferty firm, które stanęły do przetargu, okazało się, że pierwsze samochody mają szansę przejechać nową drogą pół roku wcześniej.

Zwycięzca przetargu będzie musiał dokończyć prace po polsko-macedońskim konsorcjum firm NDI oraz Granit, które zimą tego roku zeszły z placu budowy po sporze z GDDKiA. Przypomnijmy, że dyrekcja zarzucała wykonawcy poważne opóźnienia w realizacji inwestycji, a firma NDI skarżyła się, że nie dostaje za swoją pracę pieniędzy na czas. Pod koniec lutego prace stanęły.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7866326,Pomoc_dla_Grecji__wnioski_dla_Europy.html","Pomoc dla Grecji, wnioski dla Europy","0
Europa nie miała wyjścia. Musiała zorganizować potężną akcję ratunkową - pakiet pomocowy wart 750 mld euro - by kryzys w Grecji nie przeniósł się na Portugalię, potem na Hiszpanię, a w końcu na cały kontynent","Uczyniła to niechętnie i z opóźnieniem. Być może, gdyby decyzje w sprawie pomocy dla Grecji zostały podjęte wcześniej, kryzys nie przybrałby rozmiarów katastrofy. Ale trudno się dziwić Niemcom czy Holendrom, którzy prowadzą rozsądną politykę budżetową, że nie chcą płacić na kraje, które przez lata żyły na kredyt, a ich mieszkańcy korzystali ze zbyt hojnych przywilejów socjalnych.

Zdolność do solidarnej pomocy i utworzenie funduszu antykryzysowego to za mało, by rozwiązać problemy wynikające z nadmiernego zadłużenia instytucji publicznych. Europa musi na nowo stworzyć system zabezpieczający przed nieodpowiedzialną polityką poszczególnych państw. Konieczne jest wzmocnienie Paktu Stabilności i Wzrostu, który nakazuje członkom Unii Europejskiej utrzymywanie równowagi finansów publicznych. Kraje unijne powinny na nowo przemyśleć kryteria równowagi budżetowej, a jednocześnie zaakceptować zasady kontroli finansów publicznych przez instytucje ponadnarodowe oraz system dotkliwych kar dla tych, którzy łamią przyjęte zasady - aż do wykluczenia z Unii włącznie.",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://wyborcza.pl/7,75399,25459790,parlament-europejski-oglasza-kryzys-klimatyczny-pis-jest.html","Parlament Europejski ogłasza ""kryzys klimatyczny"". PiS jest przeciw, PO się wstrzymuje","PE przyjął w czwartek rezolucję, w której oficjalnie ogłasza ""kryzysy klimatyczny"". Nie wszyscy polscy eurodeputowani ją poparli. Politycy PiS nadal utrzymują, że kryzysu klimatycznego nie ma. Przeciw było też dwóch reprezentantów lewicy.","- Zrobiliśmy to! Jesteśmy pierwszym kontynentem, który ogłosił kryzys klimatyczny i środowiskowy – napisał na Twitterze europoseł Pascal Canfin.
W czwartek Parlament Europejski przyjął rezolucję, w której oficjalnie ogłosił „kryzys klimatyczny” i wezwał do podjęcia natychmiastowych działań w tej sprawie. Wymienił jakich: trzeba zminimalizować transport lotniczy i morski oraz zniwelować emisję gazów cieplarnianych do 55 proc. (ma to nastąpić do 2030 r.).
Państwa członkowskie zobowiązano do stopniowego zaprzestania dotowania paliw kopalnianych. Mają za to podwoić wysokość składki na międzynarodowy Zielony Fundusz Klimatyczny. Eurodeputowani wezwali też Komisję Europejską do dopilnowania, by globalne ocieplenie nie przekroczyło 1,5 stopnia Celsjusza. Wszystko po to, by do 2050 r. Europa osiągnęła neutralny klimat. ",Smog (Fot. Manish Swarup / AP Photo),"Stara, dobra platforma. Napnie sie, nadmie i wysiłkiem woli wstrzyma w każdej ważnej sprawie.-@@@-PO się wstrzymało. I oni chcą abym nadal na nich głosował. Ślepcy.
A PiS to korwin-mikkowskie durnie.-@@@-To, co robi PO, to wstyd i hańba! Niech już nie liczą na mój głos! Nie potrafią się określić! Takich ludzi nie szanuję!-@@@-PO potrafi tylko naśladować PiS i to nieudolnie, nie tylko w tej kwestii-@@@-""PO się wstrzymuje""!!! Czy ktoś jeszcze ma złudzenia co do tych orłów intelektu? I oni śmią o sobie mówić jako o opozycji wobec PiS?!-@@@-PO bez zaskoczeń, normalka - zawsze za a nawet przeciw
A Lewica znów rozczarowuje...-@@@-""Mają za to podwoić wysokość składki na międzynarodowy Zielony Fundusz Klimatyczny. Eurodeputowani wezwali też Komisję Europejską do dopilnowania, by globalne ocieplenie nie przekroczyło 1,5 stopni Celsjusza.""

Ja się nie dziwię, że wielu europosłów nie poparło tak durnej rezolucji i wcale to nie znaczy, że nie przejmują się globalnym ociepleniem. Z tym problemem tylko wtedy da się wygrać, jeśli jest właściwie rozpoznany (wielu ekologów w swej demagogii robi sporo złego) oraz zwalczany (ograniczanie/eliminacja paliw kopalnych oraz ochrona i stopniowe zwiększanie terenów zielonych). A głosowanie sobie, że ma być lepiej, niewiele wnosi do sprawy. No, chyba że składki na Zielony Fundusz Klimatyczny. Ciekawe, jaki procent tych składek rzeczywiście pójdzie na ochronę klimatu...-@@@-Skonczmy z tym calym PO - to koscielne dupolizy i szmaty!!!"
"http://wyborcza.pl/1,75398,10644477,Zaprzysiezenie_rzadu_w_piatek_o_godz__10.html",Zaprzysiężenie rządu w piątek o godz. 10,"0
Dwie godziny później, w południe, premier wygłosi expose - zdradził w RMF FM Jan Bury, szef klubu parlamentarnego PSL","- W 70 proc. jesteśmy dogadani. Premier Pawlak zna już nazwiska wszystkich kandydatów na nowych ministrów. O 10:00 w piątek będzie zaprzysiężenie nowego rządu, o 12:00 premier wygłosi expose. Potem dyskusja klubowa, pytania i w sobotę mamy nowy rząd - mówił gość Kontrwywiadu RMF FM Jan Bury, przewodniczący klubu PSL.

I zapowiada przyspieszenie reformatorskie rządu: - Premier ma świadomość, że potrzebne są reformy. W nowej kadencji przyśpieszenie reformatorskie obejmie kwestie finansowe, podatkowe, socjalne. Rostowski rozważa reformę ulgi na dzieci. Ulgę trzeba dać tym rodzinom, które najbardziej tego potrzebują. Pieniądze z pomocy społecznej pójdą do potrzebujących, a nie do każdego. Zaawansowane są rozmowy w sprawie podniesienia wieku emerytalnego, o 2-3 lata.",Donald Tusk (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18979029,awarie-miejskiego-oswietlenia-czyli-malo-ludzi-i-problem-z.html","Awarie miejskiego oświetlenia, czyli mało ludzi i problem z dodzwonieniem się. Rozwiążą umowę?","5
Miejski Zarząd Dróg w Kielcach dał czas firmie Swarco Traffic na usprawnienie pracy. - Jeśli tak się nie stanie, rozważamy rozwiązanie umowy - zapowiada Jarosław Skrzydło, rzecznik MZD.","Firma Swarco Traffic od 1 lipca obsługuje miejskie oświetlenie. Jak już informowaliśmy, po tym czasie liczba awarii gwałtownie wzrosła. Wiele ulic Kielc pogrążyło się wtedy w ciemnościach, a usterek było tak dużo, że pracownicy Swarco nie nadążali z ich terminowym usuwaniem.

MZD dwukrotnie karał finansowo firmę z Warszawy. Odbyło się też kilka spotkań z jej zarządem. Ostatnie miało miejsce we wtorek. - Sprecyzowaliśmy po raz kolejny, jakie są nasze oczekiwania. Chodzi nam o zwiększenie nakładu sprzętowego i ludzkiego, dzięki czemu awarie mogłyby być szybciej usuwane - wyjaśnia Jarosław Skrzydło, rzecznik MZD.","13.07.2015, r. Kielce. Ciemne ulice. Nie świecą się latarnie. Ulica Ułańska (JAROSŁAW KUBALSKI)","""drogowcy zwrócili uwagę, że powinien zniknąć problem komunikacyjny. Teraz wielu kielczan chcących zgłosić awarię, ma problem z dodzwonieniem się"" Przepraszam ale kielczanie maja problem z dodzwonieniem się GDZIE? GDZIE NIBY mamy problem z dodzwonieniem się Panie niedorzeczniku? Czy gdziekolwiek jest jakakolwiek informacja o tym gdzie można takie problemy zgłaszać? To MY mieszkańcy mamy wiedzieć z jaką firemką podpisaliście szemraną umowę i do kogo mamy zgłaszać problemy? Otóż Panie niedorzeczniku - to WY jako MZD jesteście jak tzw. d.py od sran.a żeby tego pilnować! Pokaż mi Pan jedno miejsce np. na Ślichowicach gdzie jest informacja gdzie można zgłaszać problemy z oświetleniem! Żenada pogania żenadę, a kompromitacja goni niekompetencję.-@@@-""Firma Swarco Traffic od 1 lipca obsługuje miejskie oświetlenie. Jak już informowaliśmy, po tym czasie liczba awarii gwałtownie wzrosła."" Całe miasto Kielce z jego zarządcami to jedna wielka usterka umysłowo - budowlana.-@@@-Na jakiej podstawie w ogóle dopuszczono jakąś nieznaną firmę z zewnątrz do obsługi strategicznych sieci oświetleniowych. Kto za to odpowiada i dlaczego do tej pory nie poniósł żadnych konsekwencji. I dlaczego nie rozwiązano umowy. Na co czekacie? Na kompletny paraliż w zimie? To, co się tu wyprawia, nie nadaje się do kulturalnego komentowania, bo normalny człowiek nie wytrzyma tego całego cyrku w mieście. W każdej dziedzinie zresztą."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21258832,sroda-ze-smogiem-wieczorem-bedzie-jeszcze-gorzej.html",Środa ze smogiem. Wieczorem będzie jeszcze gorzej,"70
Od wtorku w Warszawie znowu mamy kolejny epizod smogowy. Osoby z grup ryzyka nie powinny wychodzić z domu, trzeba też zrezygnować z aktywności na zewnątrz.","Pierwsze oznaki pogorszenia powietrza były już w poniedziałek rano. Prognozy potwierdziły się we wtorek i warszawskiej stacje pokazywały stan powietrza jako ""zły"" i ""bardzo zły"".

W środę o godz. 9 źle było na Targówku (pył PM2,5 144,5 ug/m sześciennych. ) oraz w Otwocku, Konstancinie-Jeziornie, Legionowie i Pruszkowie. W Piastowie poziom pyłu PM2,5 osiągnął ekstremalne 300 ug/m sześciennych.

Stacja Warszawa. Jak ratować warszawskie powietrze przed smogiem?


Na pozostałych stacjach warszawskich - na Ursynowie i w Śródmieściu - powietrze jest tylko trochę lepsze i określane jako ""dostateczne"", ale to nie potrwa długo. Stężenia jeszcze bardzie wzrosną po południu i wieczorem.",Środowy smog w Warszawie widziany z wieżowca Zebra Tower (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"komunikacja to 10% smogu-@@@->Znów smog w Warszawie. A będzie jeszcze gorzej A faktycznie dziś jest lepiej.-@@@-Teraz o Paryżu. Poprosiłem o dane dostępne dla stacji Paris Centre. I tak średnia roczna PM2,5 dla 2012 (początek pomiarów) wynosi 16,77, a dla 2016 14,55. Po pierwsze sporo poniżej europejskiej normy, po drugie różnica jak na podjęte środki żadna. To skąd panika (to samo co u nas - że w Paryżu jest jak w Pekinie)? Otóż w marcu 2014 było kilka dni z wynikiem 130-140. Jak ktoś ma trochę czasu niech to porówna z danymi pogodowymi - ja to zrobię, ale później. Czyli kolejna ściema. A co robią władze Paryża? Wprowadzają kolejne strefy do 30 km/h, bo jak wiadomo samochód, który jedzie 30 km/h smrodzi mniej niż ten jadący 60 km/h. No i problemem komunikacyjnym Paryża (w sensie natężenia ruchu) są peryferyki czyli obwodnice - czekam, aż tam wprowadzą 30 km/h.-@@@-Tekst z wczoraj, dane nieaktualne, ale warto przyjrzeć się dzisiejszym. Jak to jest że zapylenie PM2,5 jest nawet dwa razy większe w miejscowościach podwarszawskich (a nawet Siedlcach) niż w centrum Warszawy?-@@@-A dziś bez smogu. Spadło ciśneinie, zrobiło się nieco cieplej i inwersja przestała być problemem. O czym wy bedziecie pisac w lecie, kiedy w Warszawie jest jedno z najzdrowszych 'powietrzy' w Europie i na swiecie?-@@@-Są jeszcze stacje na Bielanach: Kondratowicza i Podleśna-@@@-Walka ze smogiem w najbliższych latach ma słabą perspektywę: - ograniczenie dystrybucji tanich paliw kopalnych słabej jakości uderzy w określony elektorat, - ograniczenie sprzedaży czy użytkowania przestarzałych pieców uderzy w określony elektorat, - efektywna walka z posiadaczami pojazdów z wyciętymi katalizatorami / filtrami cząstek stałych uderzy w określony elektorat, - nałożenie odpowiednich kar za palenie odpadami plastiku czy starymi oponami uderzy w określony elektorat, Tym samym czeka nas raczej walka pozorowana w duchu - jakoś tam będzie.-@@@-""Niestety normy określone są dla średniego stężenia z całej doby."" Tak, to ma wielki sens. Jak średniodobowo temperatura wody w moim czajniku wynosi jakieś 25 stopni, to nikt nie powinien się wahać włożyć do niego rękę nawet w czasie gotowania wody na herbatę. Niniejszym zapraszam właściwego przedmiotowo ministra na herbatę."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7934804,Gazeta__pomozmy_powodzianom_z_Gabina_i_Slubic.html",Gazeta: pomóżmy powodzianom z Gąbina i Słubic,"0
Trwają zbiórki pieniędzy i darów dla powodzian. Potrzebne są głównie środki czystości i żywność. ?Gazeta? zachęca do pomocy poszkodowanym mieszkańcom z gmin Gąbin i Słubice w woj. mazowieckim.","W niedzielę Wisła zalała 11 wsi, 400 gospodarstw, ponad 1,4 tys. ludzi w gminie Słubice. Opuszczone domy stoją po dachy w wodzie, ludzie boją się do nich wracać z dziećmi. - Co ze skażeniem, zarazkami, grzybami? - pytają. Stracili meble, sprzęty gospodarstwa domowego, ubrania. I to, czego wartości wycenić się nie da, jak zdjęcia, pamiątki albo przydomowy ogródek z pięknymi kwiatami, którymi gospodyni ze Świniar co niedziela przyozdabiała cały kościół. - Proszę wierzyć: oni stracili wszystko - mówi wójt Józef Walewski. - Większość żyła z uprawy warzyw i owoców, bo grunty są tu urodzajne, o naszych Słubicach mówi się, że to takie truskawkowe zagłębie. Za dwa tygodnie miały być zbiory... Może gdyby woda weszła tylko na jeden dzień, byłaby jeszcze szansa, że truskawki będą się do czegokolwiek nadawały. A tak... Wszystko na zmarnowanie. Mieliśmy piękną szkołę, podstawówkę, niedawno skończyliśmy kapitalny remont. I co z tego? Wisła z wyrwy w wale poszła prosto na nią, teraz stoi tam woda wysoka na półtora metra.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24077249,w-jeleniej-gorze-bedzie-prezydencka-dogrywka-miedzy-ko-i-pis.html",W Jeleniej Górze będzie prezydencka dogrywka między KO i PiS,W Jeleniej Górze 4 listopada szykuje się prezydencka dogrywka. Starcie będzie między kandydatem Koalicji Obywatelskiej i PiS.,"Ciekawa dogrywka wyborcza szykuje się w Jeleniej Górze. Mieszkańcy miasta po raz kolejny do urn pójdą 4 listopada i będą wybierać między obecnym wiceprezydentem Jerzym Łużniakiem z Koalicji Obywatelskiej i senatorem PiS Krzysztofem Mrozem.
Z nieoficjalnych jeszcze wyników niedzielnych wyborów wynika, że Łużniak zdobył niemal 47 proc. głosów, zaś Mróz – 24 proc.
– Komisja jeszcze liczy te z dziewięciu obwodów, ale nic się już raczej nie zmieni – mówi Jerzy Łużniak, przyznając, że jest zaskoczony tak dobrym wynikiem. – To sukces nas wszystkich – dodaje.",Jerzy Łużniak będzie walczył w II turze wyborów na prezydenta Jeleniej Góry z senatorem Krzysztofem Mrozem. (facebook.com/JerzyLuzniak2018),"Wrocław trzyma kciuki za Jelenią. Pogońcie pisdniętych.-@@@-""Senator?"" - podnóżek sukienkowych ....."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8280473,_Nie__dla_negacjonistow_Katynia.html","""Nie"" dla negacjonistów Katynia","0
Moskiewska prokuratura chce zdelegalizować neostalinowski ruch Armia Woli Narodu Jurija Muchina, głównego w Rosji zwolennika tezy, że mordercami w Katyniu byli Niemcy","Wniosek w sprawie delegalizacji organizacji Muchina moskiewska prokuratura przesłała do sądu, który podejmie ostateczną decyzję. W chwili wysłania wniosku organizacja została jednak zawieszona i do zakończenia sprawy nie może działać legalnie.

To pierwszy w Rosji przypadek, by władze podjęły kroki prawne w sprawie osób głoszących, że zbrodni katyńskiej dokonali Niemcy.

Jurij Muchin jest przesiedleńcem z Kazachstanu. Przedstawia się jako dziennikarz i pisarz. Od ponad dekady zatruwa stosunki polsko-rosyjskie publikacjami o Katyniu, w których stara się udowodnić, że zbrodni tej dokonali Niemcy. Organizuje konferencje w tej sprawie, prowadzi strony internetowe o Katyniu, wielokrotnie demonstrował przed ambasadą RP w Moskwie, o Polakach pisał ""naród idiotów"".","Katyń, groby polskich oficerów (Fot. Robert Kowalewski / Agencja Gazeta)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,20969259,korea-poludniowa-setki-tysiecy-osob-demonstruja-domagajac.html","Korea Południowa: Setki tysięcy osób demonstrują, domagając się dymisji prezydent Park Gjun-hje","W sobotę w Seulu demonstrowały setki tysięcy osób, domagając się dymisji prezydent Park Gjun-hje. Masowe protesty wstrząsają Koreą Południową od ponad dwóch tygodni.","Nie pomogło publiczne wyrażenie skruchy przez panią prezydent, nie pomogła dymisja premiera, dwóch ministrów i dziesięciu najbliższych współpracowników Gjun-hje, w tym czterech sekretarzy wysokiej rangi. Koreańczycy nadal domagają się ustąpienia prezydent, posądzanej o dopuszczenie do sekretów państwa prywatnej osoby, swojej przyjaciółki.
W sobotę na ulice Seulu wyszły setki tysięcy osób, według organizatorów protestu 850 tys., według policji 250 tys. W odróżnieniu od poprzednich zgromadzeń, demonstracje przebiegły spokojnie, bez incydentów i zamieszek. W odległości zaledwie kilkuset metrów od Błękitnego Domu, koreańskiego odpowiednika Białego Domu, protestujący wznosili okrzyki: ""Natychmiastowa dymisja Park Gjun-hje!"". W demonstracjach wzięli także udział przedstawiciele opozycji.",Demonstracja przeciwników prezydent Park Geun-hye w Seulu (Lee Jin-man (AP Photo/Lee Jin-man)),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,4576795.html",W anielskiej aurze,"0
Wernisaż wyjątkowej wystawy, koncert Orkiestry Świętego Mikołaja, projekcje filmowe i aukcja obrazów oraz fotografii to główne punkty rozpoczynającej się we wtorek imprezy ?Rendez-Vous z Aniołami?.","Organizatorzy zapowiadają magiczną atmosferę. W ich imieniu Alina Bąk zaprasza do Chatki Żaka: ""Witaj Poszukiwaczu Sztuki. Jeżeli chcesz poczuć się jak w niebie, znaleźć pod anielskimi skrzydłami... przyjdź i zaszczyć nas swą obecnością"".

""Rendez-Vous z Aniołami"" rozpocznie się we wtorek o godz. 18 wernisażem obrazów, fotografii i grafik komputerowych młodych talentów. Zobaczymy prace m.in. Weroniki Romowskiej, Krzyśka Serafińskiego, Zygmunta Kozimora i Julity Jaroszuk. Jako specjalny gość pojawi się Andrzej A. Widelski, lubelski malarz, który ostatnio interesuje się tematyką angelologiczną, a jego cykl ""Anioły"" był pokazywany m.in. w Lublinie, Kazimierzu Dolnym, Drohobyczu (Ukraina). Natomiast o godz. 19 na scenie w Chatce Żaka wystąpi Orkiestra św. Mikołaja.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18134220,Rozliczenia_przekazow_pienieznych_z_Polski__MoneyGram.html",Rozliczenia przekazów pieniężnych z Polski. MoneyGram zatrudnia znających egzotyczne języki,"8
Pracę w warszawskim Global Business Center znalazło już 550 osób. Kolejne 150 miejsc pracy powstanie do końca przyszłego roku. Jeden z warunków to znajomość języka obcego, nawet najbardziej odległego.","Już dziś w biurze w Warszawie mówi się w 24 językach. Oprócz najpopularniejszych także w koreańskim, hindi, pendżabskim, suahili, urdu czy wietnamskim. Aż jedna trzecia kadry to obcokrajowcy. Najwięcej jest Hiszpanów, Włochów - co można powiązać ze skutkami kryzysu gospodarczego i faktem, że jednym z największych rynków, jakie obsługuje centrum, jest Ameryka Środkowa i Południowa. Trzecią grupą obcokrajowców są Egipcjanie.

Szef biura Andrzej Wilk zapowiada, że do końca roku 2016 pracować już będzie 800 osób. Wówczas zostanie poszerzony dział odpowiedzialny za Azję i dodany oddział australijski. Rzeczywistość może jednak przekroczyć deklaracje - tak stało się przy pierwotnej inwestycji. MoneyGram zadeklarował utworzenie 500 etatów, a już jest ich ponad 550.",Centrum outsourcingowe Itella Information w Toruniu. (MIKOŁAJ KURAS),"Dostali wsparcie polskiego rządu na zatrudnianie hiszpanów, wlochów, egipcjan ? Jaki rodowity polak mówi biegle w suahili czy po wietnamsku ?-@@@-bardzo nudna robota-@@@-Za 2100 brutto???-@@@-Super, kolejna robota na słuchawce. Wygrywamy z Bangladeszem!-@@@-""MoneyGram dostało wsparcie od rządu."" - wsparli się na ich ramieniu, czy dostali kasę ? Jeżeli kasę to napiszcie ile i od jakiego rządu. I napiszcie komu rząd zabrał tą kasę. A sorry dopiero teraz zauważyłem, że to pati pisała. Rozumiem, że to reklama."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23977780,wojewoda-zamknal-trybuny-na-stadionie-widzewa.html","Wojewoda zamknął trybuny na stadionie Widzewa? ""W klubie się pośpieszyli"" [TEKST AKTUALIZOWANY]",W piątek rano Widzew dostał wiadomość od wojewody łódzkiego - na sobotnim meczu z Siarką Tarnobrzeg klub nie może wpuścić kibiców na dwie trybuny. Biuro wojewody zaprzecza. - Klub się pośpieszył - usłyszeliśmy od rzecznik wojewody.,"Piątek, godz. 9.17. Widzew informuje: „Wojewoda zamknął trybunę D i sektor gości na mecz Widzew – Siarka Tarnobrzeg”. Godz. 10.53. Widzew informuje, że w przyszłym tygodniu będzie zwracał pieniądze na zamkniętą trybunę D. Godz. 11.30. „Wojewoda anulował decyzję o zamknięciu części stadionu”.
Zamknięcie trybun miało być karą za wydarzenia, do których doszło 25 sierpnia podczas meczu z Resovią przy al. Piłsudskiego. Kibice Widzewa rozpalili wtedy race, co jest zabronione. W klubie wiedzieli, że będą kary, m.in. od wojewody łódzkiego. Minęły jednak dwa mecze, jakie drużyna z al. Piłsudskiego rozegrała na swoim stadionie w roli gospodarza, a kary wciąż nie było. Aż – jak myśleli w klubie – do piątku. Jak poinformowali działacze, rano przyszło pismo podpisane przez Zbigniewa Raua, który zakazał wpuścić kibiców na sektory D1–D6, czyli pod tzw. zegar i B1–B2, gdzie siedzą fani gości. W piśmie czytamy m.in.: „Komendant Wojewódzki Policji w Łodzi dokonał negatywnej oceny stanu bezpieczeństwa i porządku publicznego w związku z przeprowadzoną imprezą masową. Na ocenę tę składała się przede wszystkim dokonana analiza zachowania kibiców drużyny gospodarzy. Po rozpoczęciu meczu Widzew Łódź – Resovia Rzeszów kibice z sektora D dopuścili się odpalenia wyrobów pirotechnicznych w postaci rac świetlnych (łącznie ok. 20 sztuk). Z powodu dużego zadymienia w 5. minucie mecz został przerwany na ok. 6 minut”.",MARCIN STĘPIEŃ,"kowal zawinił, a Cygana powiesili - klasyczny przykład pisowskiej bezmyślności-@@@-dzien przed meczem taki teatr, kibice jadą czasami kilkaset km na mecz muszą zapłacić za transport nocleg dużo w czesniej a tu taki TEATR??? nie można było tydzień temu, coś słabo z mysleniem u wojewody-@@@-w przeddzień meczu ! ? czy Pan Rau się leczy ?-@@@-To nie jest wina tego parjasa pisowskiego Raua, tylko bezmyślnych kiboli co sobie musza race odpalać. Generalnie wytępili to zjawisko w Anglii, czasami gdzieś ktoś jeszcze w Europie odpali. Ale po co to robić na Widzewie?
Po jakiego h..a???? Mamy super doping, najlepszy w Polsce. Wiec pytam sie po jasna cholerę odpalacie race? Moze ci co odpalają niech sie wzniosą na wyżyny intelektu i wymyśla inny sposób ekspresji emocji podczas meczu. Tylko zeby ten sposób był legalny...-@@@-Ponoć wojewoda właśnie anulował swoją własną decyzję. Decyzję, dodajmy, sprzed dwóch godzin. Zaiste pisowska logika... :)

Moment ogłoszenia decyzji (tej pierwszej) - skandaliczny. Być może dlatego przetrwała tylko kilkadziesiąt minut. Albo dlatego, że za chwil parę wybory. Tak czy siak - jutro kolejny raz widzimy się na stadionie wypełnionym po brzegi. RTS!-@@@-Ten Rau to nie jest normalny-@@@-Nie znoszę Rau za promowanie śp. Kaczyńskiego w moim mieście.
Ale teraz - dziękuję! Stop bandytom na trybunach-@@@-Sądzę, że Wojewoda rozważył ""cost - benifit"" w świetle zbliżających się wyborów. Moim zdaniem poprzednia decyzją i następnie jej odwołaniem dał ""ciała"" czyli ""d..y"""
"http://wyborcza.pl/1,76842,4901932.html",Czad: Sarkozy grozi rebeliantom,"0
Francja, która dotąd dbała przynajmniej o pozory neutralności w wojnie, jaka od soboty toczy się w czadyjskiej stolicy Ndżamenie, we wtorek zagroziła partyzantom oblegającym prezydenta Idrysa Deby'ego, że pośle przeciwko nim swoich spadochroniarzy.","- Jeśli Francja będzie zmuszona spełnić swój obowiązek, uczyni to. I niech nikt w to nie wątpi - oświadczył we wtorek prezydent Nicolas Sarkozy.

Francuzi utrzymują w Czadzie, swej dawnej kolonii, prawie półtora tysiąca żołnierzy, którzy zgodnie z podpisanym w 1986 r. układzie mają strzec panowania i bezpieczeństwa władców z Ndżameny. Francuscy spadochroniarze już nieraz ratowali skórę i władzę obecnemu prezydentowi panującemu już 17. rok.

Francja jest jednak również inicjatorką wysłania do Czadu misji pokojowej Unii Europejskiej, która miała strzec bezpieczeństwa pół miliona uchodźców z sudańskiego Darfuru, Czadu i Republiki Środkowoafrykańskiej. Aby 4 tys. żołnierzy UE, których połowę stanowić będą Francuzi (drugą siłą ma być blisko 500 Polaków) nie zostali uznani w Czadzie za stronniczych, Paryż na każdym kroku podkreślał swoją neutralność. Nawet gdy w sobotę rebelianci zaatakowali Ndżamenę, francuscy żołnierze nie stanęli w obronie Deby'ego.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,962387.html",Pielgrzymi z Płocka wyruszyli na Jasną Górę,"0
Najliczniejsza granatowa, najmniejsza żółta, debiutująca turkusowa. 13 pielgrzymkowych grup, blisko trzy tysiące osób maszeruje już z Płocka na Jasną Górę.","We wtorek rano mszę św. w katedrze odprawił biskup płocki Stanisław Wielgus. - Dla waszej decyzji o uczestnictwie w pielgrzymce mam słowa najwyższego uznania - zwracał się do pątników. Apelował o modlitwę w intencji Jana Pawła II. - Niech zbliżające się dni pobytu Ojca Świętego w Polsce umocnią wiarę narodu - mówił ordynariusz diecezji, którą w drodze na Jasną Górę reprezentuje w tym roku 13 grup. W tym jedna zupełnie nowa: turkusowa (do każdej grupy jest przypisany kolor) ze Strzegowa i Raciąża.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,22054774,odszedl-andrzej-antoni-widelski-aniol-zabral-moja-dusze.html","Odszedł Andrzej Antoni Widelski. ""Anioł zabrał moją duszę""","W piątek pożegnamy Andrzeja A. Widelskiego, artystę malarza, pedagoga - nauczyciela akademickiego, człowieka wielu talentów o osobowości barwnej i oryginalnej, przewodniczącego kapituły lubelskiej Nagrody Angelus.","Andrzej odszedł po intensywnej walce z nagle odkrytą chorobą nowotworową, chociaż los doświadczał go pod tym względem już wcześniej. Miał silny charakter, mocno zakorzeniony w wierze, zarazem był człowiekiem trzeźwo myślącym, dlatego dobrze zdawał sobie sprawę z wyzwania, jakim było zmaganie się z tą chorobą. Odszedł pogodzony ze światem, skoro wielu jego znajomych otrzymało wieczorem 2 lipca wiadomość tej treści: „O godzinie 17.45 Anioł w postaci gołębicy zabrał moją duszę do Nieba”. A niebawem rodzina przekazała prośbę zmarłego, że „ostatnią wolą Taty było, aby pogrzeb odbył się w radosnej atmosferze, w jasnych strojach”.",Andrzej Antoni Widelski (Fot. Materiały Prasowe),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19478712,rewolucja-w-osiem-tygodni.html",Rewolucja w osiem tygodni,"96
Polacy, nic się nie stało - tak mówią pani premier Beata Szydło i jej rzecznik. Politycy PiS uspokajają, a opozycja udaje, że nie zaciera rąk. Pani premier oskarża PO o to, że ta pobiegła do Brukseli na skargę na to, co robi rząd.","Szefowa kancelarii Beata Kempa mówi jeszcze dosadniej: ""Ja bym się wstydziła donosić na swój kraj"".

Tymczasem stało się bardzo dużo. Nikt nie musiał biec do Brukseli i skarżyć, bo żyjemy w globalnym świecie, gdzie każdy ma dostęp do informacji. Upchnięta o 3.47 ustawa naprawcza o Trybunale Konstytucyjnym długo będzie się odbijała Prawu i Sprawiedliwości czkawką. Nie pomogą listy wyjaśniające ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry ani skargi na to, że prezes TK to polityk związany z PO. Ani też pisanie, że ""to nie my zaczęliśmy to wszystko, tylko nasi poprzednicy"".","Polacy, nic się nie stało - tak mówią pani premier Beata Szydło i jej rzecznik (KACPER PEMPEL / REUTERS / REUTERS)","Aby poczuć polski smak ""wznowy pisowskiej"" i ""dobrej zmiany"" wprowadzanej przez starego kawalera z Żoliborza, któremu ""Tusk i Putin brata zabili"", Parlament Europejski powinien tę słynną debatę o ""Polsce - chorym człowieku Europy"" robić nocą, najlepiej po 24.00! Dopiero bowiem nocne godziny przybliżą klimat, w jakim gang ""Starego Bobasa"" przeprowadza w Polsce swoje ""dobre zmiany"". Bez tego elementu europosłowie nie chwycą, na czym polega obleśność tej polskiej ""wznowy pisowskiej"".-@@@-Tylko, że nikt nie donosił na swój kraj tylko jak już to na nieudolny rząd PiSiORów. ;-)-@@@-Mam tylko nadzieje, ze pani Szydlo bedzie w stanie wreszcie wytlumaczyc nie znajacym specyfiki naszego kraju Europoslom, ze cala ta debata i wszystko co sie obecnie w Polsce dzieje to wina Tuska.-@@@-Wiadomo było od lat co to jest PiS. A mimo to Polacy albo zapomnieli albo mieli to gdzieś i dali im niemal pełną władzę wykonawczą i ustawodawczą.-@@@-Jeszcze chwila i nie będzie pis-u. Nowoczesna u drzwi. Brawo.-@@@-wszystko przemija nawet najdłuższa żmija. O PISdziakach zapomnimy szybciej niż im się to wydaje-@@@-Ale ojciec dyrektor ma też innego pecha. Po co Jarkowi ten ojciec? Ma pełnie władzy ma swoje zależne media po co mu radio i telewizja Rydzyka? Chociaż ojciec ma jedną bezcenną rzecz. Około 3 mln wiernego żołnierza. Wystarczy tylko pokazać cel i połowa z nich nawet nie spyta się czy to ja jakiś sens.-@@@-Proszę nie pisać Pani Moniko Premier Szydło i Prezydent Duda tylko nazywać rzeczy po imieniu: p.o. Szydło p.o. Duda"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,22065219,radomski-szpital-specjalistyczny-z-dotacja-na-elektroniczna.html",Radomski Szpital Specjalistyczny z dotacją na elektroniczną rejestrację i dokumentację pacjenta,"Dla pacjenta zapisy do lekarza specjalisty z domowego komputera, dla lekarza rodzinnego podgląd zleconych badań a dla pracowników radomskiego Szpitala Specjalistycznego mniej papierów. Tak ma wyglądać szpitalna rzeczywistość za dwa lata, gdy w pełni będzie działała platforma e-usług w lecznicy.","W piątek umowę w sprawie dofinansowanie platformy podpisali Rafał Rajkowski, członek zarządu województwa mazowieckiego, Radosław Witkowski, prezydent Radomia i Marek Pacyna, dyrektor radomskiego szpitala.
– Rozwiązanie będzie wspomagać pracę personelu szpitala i będzie oddziaływać bezpośrednio na samych pacjentów – mówił jeszcze przed podpisaniem umowy Rafał Rajkowski. Chwalił jakość wniosku i podkreślał, że szpital dostał wiele punktów za partnerstwo z zakładami podstawowej opieki zdrowotnej z Zakrzewa, Jedlińska, Białobrzegów, Chlewisk i Szydłowca.",Radomski Szpital Specjalistyczny (ANDRZEJ MICHALIK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22790067,czy-prezydent-gdanska-powinien-brac-udzial-w-uroczystosciach.html",Czy prezydent Gdańska powinien brać udział w uroczystościach religijnych? [PRZYSTANEK MIASTO],"37 proc. gdańszczan uważa, że prezydent miasta nie powinien uczestniczyć w uroczystościach religijnych. Podobny odsetek nie ma na ten temat zdania. - W Gdańsku większość mieszkańców nie chodzi co niedzielę do kościoła i uważa, że prezydent też nie powinien - komentuje Piotr Pawłowski, koordynator akcji ""Świecka Szkoła"".","Przez ostatnie dwa tygodnie prezentowaliśmy Państwu wyniki badań, które przeprowadzono na zlecenie „Gazety Wyborczej” w 19 największych miastach Polski w ramach akcji „Przystanek Miasto”. Pytaliśmy mieszkańców o bardzo wiele różnych spraw, m.in. o stosunek do uchodźców, o poczucie bezpieczeństwa, o to, czy należy ograniczać ruch samochodowy w centrum, czy w Gdańsku łatwo znaleźć pracę, o jakość środowiska czy oferty kulturalnej. Zadaliśmy także mieszkańcom pytania o sprawy światopoglądowe. Jedno z pytań brzmiało: „Czy Pana (Pani) zdaniem prezydent miasta powinien uczestniczyć w uroczystościach religijnych?”. Pytanie to korespondowało z innym: „Czy Pana (Pani) zdaniem prezydent miasta powinien uczestniczyć w paradzie równości?”.",Uroczystość poświęcenia krzyża parafii pw. bł. Jana Pawła II na Łostowicach (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),"O co chodzi? Jeżeli bierze udział w takiej checy to jego problem. Jeżeli nie bierze udziału w takiej checy to też jego problem. Jeżeli pan dziennikarz potrzebuje tematu na artykuł to chętnie służę radą a jeżeli nie ma pomysłu to podsunę mu stare powiedzonko ""pies który nie ma co robić liże jaja"". I warto przed podjęciem tematu zastanowić się nad tym problemem.-@@@-W Gdańsku sojusz tronu z ołtarzem to tradycja wprowadzana przez Adamowicza . Marcin P z Amber Gold też dawał na dominikanów z Gdańska i na inicjatywy popierane przez Adamowicza.Totalne zblatowanie.-@@@-Odwróciłbym pytanie.
Czy w Państwowych uroczystościach powinni brać udział Hierarchowie Kościelni?
Nie jest to pytanie retoryczne.-@@@-Niech chodzi, jeśli chce i uważa to za skuteczne. Jak wygra pis-owiec, nawet nie zadacie tego pytania, bo to będzie oczywiste! Dopóki kk sam się nie odetnie od polityki, może być wykorzystywany przez wszystkich. Trudno. Trwa polityczna wojna totalna.-@@@-Jest podstawowa różnica między uroczystością religijną, a paradą równości.
Uroczystość religijna jest dla jednej religii, parada równości jest dla wszystkich.-@@@-Prezydent jak prezydent, ale wojewoda to dopiero porażka w temacie sojuszu z kościołem.-@@@-jak ktoś nie umie policzyć..ile ma mieszkań? .. to pomocy może szukać wszędzie...
ale sobie prezydenta wybrali...tylko podziwiać!!!!-@@@-Aby ukontentować 37% gdańszczan mógłby pograć Gowinem. Oświadczyć, że chodzi do kościoła, ale się nie modli."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2876907.html",Kandydat PO na posła: tysiąc złotych na kampanię,"0
Kandydat na posła Platformy Obywatelskiej z Krakowa zaapelował do sztabów wyborczych o ograniczenie wydatków na kampanię. Sam chce się zmieścić w tysiącu złotych.","Wojciech Pelowski: Na co Pan ten tysiąc złotych wyda?

Łukasz Pawłowski, numer 22 na krakowskiej liście PO do Sejmu: - Na wizytówki i ulotki.

Wystarczy?

- Tak to się jakoś kalkuluje.

Wystarczy, żeby wygrać?

- Nie wiem. Obok tego zaczynam akcję ""Kraków od drzwi do drzwi"". Przez te pięć tygodni kampanii chcę odwiedzić pięć tysięcy krakowskich domów.

To wypada ponad sto domów na dzień. Jak ksiądz po kolędzie.

- Trochę tak. Ale zaufanie do polityków spada. Sam jestem młody i wyrosłem już w nowej Polsce. Uważam, że demokracja musi być z dialogiem. Trzeba odbudować zaufanie do polityków - nie przez marketingowy szał, ale w bezpośrednich rozmowach. Chcę, żeby każdy mógł mnie o wszystko zapytać, żeby mógł porozmawiać. Zaapelowałem do różnych sztabów wyborczych o ograniczenie kampanijnych wydatków.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25107144,kto-sie-boi-wiedzy-o-seksie-komentarz.html",Kto się boi wiedzy o seksie? [KOMENTARZ],"Kościół ostrzega przed wychowaniem seksualnym w szkole. Komisja Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski wydała komunikat: dołączyła do niego wzór rezygnacji z takich zajęć, który mogą podpisać rodzice. Mogą też postraszyć, że jeśli szkoła zorganizuje zajęcia bez ich zgody, poinformują o tym ""odpowiednie instytucje państwowe"" i pójdą do sądu.","Edukacja seksualna w szkołach jest konieczna. Nie należy zostawić jej wyłącznie rodzicom. Z danych Stowarzyszenia Edukatorów Seksualnych Ponton wynika, że 65 proc. rodziców nie rozmawia z dziećmi o seksie. A gdy dowiadują się, że dziecko ma już za sobą pierwszy raz, reagują agresywnie.
Respektują przepis
Kościół wydał swoje oświadczenie na fali walki z LGBT. Boi się lekcji równościowych. Ubolewa, że w niektórych szkołach były już prowadzone i że o ich wprowadzeniu myśli wiele samorządów. Przypomina też, że na uczestnictwo dzieci w zajęciach muszą zgodzić się rodzice. Niepotrzebnie. Wszystkie samorządy, które je wprowadziły lub wprowadzają do szkół, respektują przepis.",W klasie (MAŁGORZATA KUJAWKA),"Przeoczyła Pni moment, w który niekatolicy stracili prawo do wychowania dzieci zgodnie ze swoimi poglądami.
Szkoły niekatolickiej właściwie już nie ma... Przecież nie wystarczy niechodzenie na religię. Organizacja roku szkolnego dostosowana jest do roku liturgicznego. O Bogu (katolickim) opowiada się ma języku polskim, na historii. WDŻ jest ultrakatolicki, na ogół.
Cały proces wychowawczy przesiąknął do gruntu katolickimi poglądami na rodzinę, miejsce kobiet w świecie, miejsce seksu w związku, na mniejszości.
""Nasi okupanci"" do wznowienia, bez zmian, wszystko aktualne."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20045768,noc-muzeow-2016-w-warszawie-pomaranczarka-gabinet-rektora.html","Noc Muzeów 2016 w Warszawie: ""Pomarańczarka"", gabinet rektora i kranówka","2
Jak wygląda gabinet rektora? Jak strażacy ratowali zasypanych po trzęsieniu ziemi na Haiti i w Nepalu? Jak wygląda z bliska ""Pomarańczarka"" Gierymskiego? Wszystkie odpowiedzi będzie można znaleźć 14 maja w 252 muzeach, instytucjach, galeriach, pracowniach podczas Nocy Muzeów 2016 w Warszawie.","- Gdy zaczynaliśmy po raz pierwszy, w Nocy Muzeów brało udział tylko 11 placówek. W tym roku samych muzeów mamy ponad 50, a jeszcze wiele innych instytucji do nas dołącza - powiedział wiceprezydent Warszawy Jarosław Jóźwiak na konferencji prasowej. Przypomniał też, że w zeszłym roku stołeczne instytucje odwiedziło ponad 300 tys. osób. Jak się okazało, najwięcej osób, ponad 20 tys., odwiedziło Muzeum Pałacu Króla Jana III w Wilanowie. Trochę mniej, bo 15 tys., zwiedziło Łazienki Królewskie, a 13 tys. - Muzeum Wojska Polskiego. Jak będzie w tym roku?",Zabytkowe autobusy podczas Nocy Muzeów w Warszawie (FRANCISZEK MAZUR),Centrum Pieniądza z pewnością warte obejrzenia.-@@@-Fajna inicjatywa.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,7691871,Kup_unikatowe_koszulki__pomoz_lodzkiej_Caritas.html","Kup unikatowe koszulki, pomóż łódzkiej Caritas","0
""Wiosna"" wojewody łódzkiej Jolanty Chełmińskiej, ""Ocean kwiatów"" siatkarki Małgorzaty Niemczyk czy ""Prostokątna impresja"" poseł Hanny Zdanowskiej... To nie nazwy obrazów, ale ręcznie malowanych bluzek znanych łodzianek, które będzie można wylicytować na aukcji charytatywnej Caritas","Kolekcja kolorowych bluzek zaprojektowanych i wykonanych przez znane łodzianki ma wspomóc podopieczne Caritas Archidiecezji Łódzkiej w trudnej sytuacji zawodowej i powrocie do życia zawodowego i społecznego.

Akcję zorganizowała łódzka Caritas. 8 marca dziewięć pań, cenionych łódzkich kobiet sukcesu, spotkało się w Muzeum Fabryki, żeby pomalować bluzki. 23 i 24 marca, w rotundzie Manufaktury odbędzie się aukcja charytatywna, na której będzie można wylicytować koszulki.",Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12149912,Zydzi_czarni_i_czerwoni.html",Żydzi czarni i czerwoni,"0
Za sprawą Pawła Śpiewaka słowo ''żydokomuna'', produkt specyficznie polski, innym językom nieznany, przestało być w końcu słowem brzydkim - o książce ''Żydokomuna''. Z cyklu ''Adam Michnik poleca''","Warszawa, rok 1990.

Adam Michnik: Ważna próba Śpiewaka

Kiedyś Od lat czytam z wielką uwagą teksty Joanny Tokarskiej-Bakir, wybitnej antropolożki i etnolożki, świetnej pisarki - eseistki. Pisze ona o czasach trudnych, często zakłamanych i bolesnych; dlatego od dawna zmaga się z trucizną antysemityzmu. Temu właśnie poświęciła swą znakomitą książkę ''Legendy o krwi. Antropologia przesądu''.

Esej o książce Pawła Śpiewaka pozornie traktuje o tym samym. Ale refleksje Śpiewaka o ''żydokomunie'' sprowokowały znakomitą autorkę do pamfletu tyleż jadowitego, co niesprawiedliwego. Jednak tę autorkę warto czytać także wtedy, gdy nie ma racji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23141611,dekomunizacja-ulic-wojewoda-zastapil-wilhelma-szewczyka-radnym.html",Dekomunizacja ulic. Wojewoda zastąpił Wilhelma Szewczyka radnym PiS,Wojewoda Jarosław Wieczorek wydaje kolejne zarządzanie zastępcze i zmienia nazwy ulic w śląskich miastach. W Rudzie Śląskiej zastąpił Wilhelma Szewczyka zmarłym kilka lat temu radnym PiS. Zmiana obowiązuje od środy.,"Takie prawo dała Jarosławowi Wieczorkowi ustawa dekomunizacyjna. Jeśli uzna, posiłkując się opinią IPN (która jednak nie jest dla niego wiążąca), że jakaś postać stanowi symbol komunizmu, to może pozbawić ją patronatu nad ulicą, placem czy skwerem, o ile wcześniej nie zrobiły tego lokalne władze.
Wtedy wojewoda Wieczorek może wydać tzw. zarządzenie zastępcze. Tak zrobił w Rudzie Śląskiej, gdzie zdekomunizował śląskiego literata Wilhelma Szewczyka. Jarosław Wieczorek postanowił, że teraz ulica w rudzkiej Bykowinie będzie nosiła imię Jerzego Drażyka. Zmiana wejdzie w życie w środę 14 marca.",Wojewoda śląski Jarosław Wieczorek (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Panie Wieczorek, skończysz pan na śmietniku, śmietniku historii - gdzie pana miejsce.-@@@-Czym się ten Drażyk zasłużył , poza tym , że był radnym PiS?
To pauperyzacja idei nazywania ulic placów imionami sławnych i zasłużonych. Panie wojewodo Wieczorek. Zgłaszam swoje nazwisko, mówiące i oryginalne, w każdym razie zwracające uwagę . Byłem kiedyś radnym, co prawda nie z PiS ale mam kolegów pisowców, ktorych toleruje i znoszę z godnoscią, bo kiedyś przecież wyzdrowieją,
Czego i panu życzę .-@@@-Dno.-@@@-Co wolno wojewodzie ...-@@@-Widzę kompletną medialną apatię mieszkańców, albo może nawet zadowolenie z tego powodu?-@@@-Czy te oczy mogą kłamać?-@@@-Przypomina mi to dawne czasy, kiedy to podobni ""usłużni"" pochlebcy zmienili nazwe Katowic na Stalinogrod. Popularna byla wtedy opowiastka, jak to starszy pan chce kupic w kasie kolejowej bilet do KATOWIC. Kasjer, oczywiście prostuje, ze nie ma juz takiego miasta, lecz moze sprzedac bilet do Stalinogrodu, na co starszy pan powiada: mozecie wystawic mi bilet do Stalinogrodu, ale ja i tak pojade do Katowic!!!-@@@-piswojewodo!
idz za ciosem- zamast Ruda Slaska zrob dobrze twojemu bozkowi!
zrob nazwe miasta Kaczogrod!
juz takie chocholy byly kiedys"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18372612,pijany-wiozl-dzieci-do-szkoly-teraz-stanie-przed-sadem.html",Pijany wiózł dzieci do szkoły. Teraz stanie przed sądem,"0
Miał ponad pół promila alkoholu. To jednak nie przeszkadzało mu przewozić dzieci do szkół. Mężczyźnie grozi nawet osiem lat więzienia.","Prokurator Rejonowy w Krośnie Odrzańskim skierował do sądu akt oskarżenia przeciwko 55-letniemu mężczyźnie. Kierowca był zatrudniony w jednej z firm przewozowych w Zielonej Górze. Wiózł uczniów do szkoły autosanem po wcześniejszym spożyciu alkoholu. W ten sposób sprowadził bezpośrednie niebezpieczeństwo katastrofy lądowej. Mężczyzna wykonywał zawód, będąc już wcześniej skazany za prowadzenie pojazdu po pijanemu. Teraz grozi mu kara od sześciu miesięcy do ośmiu lat pozbawienia wolności.",Fot. Archiwum policji,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,20419299,grand-park-rusalka-sciga-sie-z-czasem-stanie-przed-koncem-grudnia.html",Grand Park Rusałka ściga się z czasem. Stanie przed końcem grudnia?,"6
Do końca tego roku hotel i restauracja przy ul. Słowackiego powinny być w stanie surowym zamkniętym - wynika z dokumentów podpisanych przez miasto i inwestora","10 grudnia ub.r. zawarty został akt notarialny dotyczący nowego terminu zabudowy terenu przy jeziorku Rusałka przy ul. Słowackiego 18. Zgodnie z nim dzierżawca terenu ma czas na wykonanie inwestycji do 31 grudnia 2016 r.

Rusałce grożą kary. Jakie?

- Za zakończenie zabudowy uważa się wykonanie stanu surowego zamkniętego budynku - informuje Piotr Zieliński z biura prasowego magistratu. Oznacza to, że we wspomnianym terminie budynek nie musi być wykonany ""pod klucz"".

Budowa właśnie się rozpoczęła. Inwestorem jest spółka celowa Grand Park Rusałka z prezesem Khaledem Chekhem. Chekh zapowiedział, że do końca lipca określi termin zakończenia budowy.",Projekt hotelu nad Rusałką przy ul. Słowackiego w Szczecinie (hermanstudio.pl),"""Grand Park Rusałka ściga się z czasem. Stanie przed końcem grudnia?""x Prawo nagłówków Betteridge’a - odpowiedź brzmi ""nie"".-@@@-Inwestycja będzie droższa o ok. 3,5% i miasto już wie gdzie może Chekh'a pocałować. Wężykie to niech sobie zaznaczą, wężykiem !-@@@-""W przypadku niedotrzymania terminu zabudowy umowa z miastem zobowiązuje spółkę do zapłaty kwoty 90,5 tys. zł oraz kary umownej w wysokości 250 tys. zł - wylicza Zieliński. "" - skromna ta kwota za opóźnienie w przypadku realizacji inwestycji za 10 mln.-@@@-Coś zapewne stanie, żeby zabawa w ciuciubabkę mogła trwać dalej. Nie ma co liczyć jednak, że będzie to cokolwiek, co rzeczywiście wypełni zapisy umowy z miastem. Jednak dzięki temu magistrat będzie mógł ponownie przedłużyć termin i zrezygnować z ewentualnych kar, czyli zastosować procedurę, jaką od lat nieomal standardowo stosuje wobec kontrahentów, których wcześniej obdarzył swoją wyjątkową przychylnością w kwestii uwłaszczenia na miejskim majątku.-@@@-Ale po co ma się spieszyć? Pod koniec grudnia usłyszymy że ze względu na: rury, których w planach nie było/niesprzyjające warunki/coś tam coś tam/ miasto zgodziło się przesunąć termin na pewnie bliżej nieokreślony ( jakiś tam w aneksie wpiszą ale kto go będzie przestrzegał?? ) oczywiście bez kar. To takie szczecińskie."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24574411,na-starym-miescie-wybrzmi-oda-do-radosci.html","Przyjdź na wspólne śpiewanie ""Ody do radości"" na Starym Mieście","W ten sposób mieszkańcy Olsztyna będą mogli pokazać swoje przywiązanie nie tylko do członkostwa Polski w Unii Europejskiej, ale i wartości z Unią związanych.","Organizatorzy wydarzenia – warmińsko-mazurski Komitet Obrony Demokracji – zapraszają do wspólnego odśpiewania „Ody do radości” 24 marca, a więc w niedzielę, o godz. 12. – Chcemy wyrazić w ten sposób nasze przywiązanie do członkostwa Polski w Unii Europejskiej, i do wartości, które legły u podstaw zjednoczonej Europy – tłumaczą organizatorzy.
W najbliższą niedzielę podobne wydarzenia, a więc spotkania i wspólne odśpiewanie „Ody do radości”, odbędą się w całej Polsce.
Data jest nieprzypadkowa. To przeddzień 62. rocznicy podpisania traktatów rzymskich. 25 marca 1957 roku w Rzymie nie tylko położono fundament pod Europę w jej współczesnym, zjednoczonym kształcie, ale jednocześnie zapoczątkowano najdłuższy okres pokoju w historii Starego Kontynentu. – Niestety, Europa pozostaje niekompletną budowlą, zagrożoną zawaleniem, jeśli natychmiast nie połączymy sił, aby wzmocnić jej konstrukcję – mówi Marta Kamińska, działaczka KOD-u.",Pierwszy dyżur Punktu Informacji KOD na Starym Mieście w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Brawo organizatorzy, już trzeba mobilizować wszystkich uczciwych i mądrych Polaków na najbliższe i wszystkie kolejne wybory z hasłami: ""Precz z PiSem""; ""Dosyć Bezprawia i Niesprawiedliwości""; ""PiSowi już dziękujemy""."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22958838,euro-z-gry-planszowej-na-pobyt-w-polsce-mial.html",Banknoty euro z... gry planszowej na pobyt w Polsce,Pewien Mołdawianin postanowił przyjechać do Polski. By jednak to zrobić trzeba mieć pieniądze na pobyt. Mężczyzna postanowił zabrać ze sobą przypominające oryginały banknoty z gry planszowej,"Mołdawianin do Polski nie wszedł bo Straż Graniczna nie dała się nabrać i zatrzymała go na pieszym przejściu granicznym w Medyce. Turysta podczas kontroli na granicy z Ukrainą pokazał strażnikom osiem banknotów wyglądem przypominających oryginalne o nominale 100 euro. Miały to być środki finansowe na pokrycie kosztów pobytu cudzoziemca w Polsce. Przypominały euro, ale były to banknoty używane w grach planszowych. Ponadto na każdym z nich znajdował się napis, że nie stanowią one środków płatniczych. Cudzoziemiec liczył, że wprowadzi w błąd polskich funkcjonariuszy SG.",banknot 100 euro z gry planszowej (BOSG),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23835142,bruski-kontra-bogdanowicz-kolejny-raz-poszlo-o-tartak.html",Bruski kontra Bogdanowicz. Kolejny raz poszło o tartak,"Prezydent Rafał Bruski pisze do wojewody Mikołaja Bogdanowicza w sprawie tartaku. Ten drugi uznał, że ""prezydent mógł się z jego właścicielem porozumieć"". - Bogdanowicz realizuje polityczny scenariusza napisany przez Tomasza Latosa - sugeruje prezydent.","Prezydent zareagował na wywiad z wojewodą kujawsko-pomorskim Mikołajem Bogdanowiczem przeprowadzony 24 sierpnia przez dziennikarzy Radia PiK. Oburzyły go słowa: „prezydent mógł po wydanej przeze mnie decyzji na wycenę, która zdaniem właściciela tartaku była za niska, porozumieć się z nim i wyrównać ostateczną kwotę”.
Prezydent pyta więc, czy wydanie dodatkowej kwoty, przekraczającej wycenę 2 mln zł, z pieniędzy mieszkańców jest sprawiedliwe i zgodne z prawem? Gospodarz miasta chce także wiedzieć na jakiej podstawie prawnej miałoby dojść do porozumienia z właścicielem tartaku.",Mikołaj Bogdanowicz ogłasza nazwy kolejnych zdekomunizowanych ulic (JACEK NOWACKI / URZĄD WOJEWÓDZKI),"Żeby być wojewodą to trzeba mieć jaja i rozum. Sorry chłopie ale do czego ty się nadajesz ?? Wojewodo czyj interes reprezentujesz ??-@@@-jak widać użycie wyrazu "" ku*dupel"" jest w GW wystarczającym powodem by zablokować komentarz-@@@-ten post dotyczy artykułu w bydgoskim wydaniu GW Bruski kontra bogdanowicz , komentarze są blokowane przez moderatora , może GW wyjaśni dlaczeg wyciągnięty z głębokiej prowincji chłopina , dzięki pewnemu ku*duplowi został wojewodą , nie za intelekt , wiedzę czy też inne walory lecz za ich brak , bo im głupszy tym lepszy czego dowodem są jego wszystkie działania , jedyne co potrafi to dopchać do koryta , zmienić nazwy ulic i trafić do toalety ......-@@@-""prezydent mógł się z jego właścicielem porozumieć"", żeby wojewoda i jego aparat nie musieli nic egzekwować. Po prostu nie mają pojęcia jak się za to zabrać. Aspekt polityczny owszem także, ale przede wszystkim NIEKOMPETENCJA. Urzędasy chcą mieć spokój, a tu się im lęgną problemy...-@@@-dlaczego blokowane są komentarze?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5547226,Centrolewica__Miejsce_jest__Tylko_nazwy_brakuje.html",Centrolewica? Miejsce jest. Tylko nazwy brakuje,"0
Otwarta Polska, a może po prostu Centrolewica? Liderzy SdPl i PD szukają nazwy dla nowej formacji, którą chcą stworzyć przed wyborami do europarlamentu.","We wrześniu połączą koła sejmowe. W październiku w Krakowie - kongres centrolewicy. Poznamy wtedy szkic jej programu.

Osoby odpowiedzialne za jego powstanie (m.in. Marek Borowski, Marek Balicki, Jan Lityński) już pracują. - Zabierają na wakacje laptopy, piszą - mówi polityk SdPl. Zapowiada pomysły na urządzenie się w Polsce ludzi wracających z przysłowiowej Irlandii, na służbę zdrowia bez kolejek itp.

Z badań zamówionych przez SdPl i PD w OBOP wynika, że miejsce dla centrolewicy jest. Uzyskała w sondażu tyle samo głosów co SLD - czyli 7 proc. - ale pod nieaktualną już nazwą Lewica i Demokraci. Na wypromowanie nowej marki jest niecały rok, do eurowyborów.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5990104,Rozpoczal_sie_korupcyjny_proces_Andrzeja_Peczaka.html",Rozpoczął się korupcyjny proces Andrzeja Pęczaka,"0
Przed pabianickim sądem rozpoczął się we wtorek najgłośniejszy proces byłego posła Andrzeja Pęczaka. Odpowie za łapówki, które miał mu wręczać lobbysta Marek Dochnal","Pęczak: psychiatra pozwala mi przetrwać

Przed pabianickim sądem rozpoczął się wreszcie najgłośniejszy proces byłego posła Andrzeja Pęczaka. Odpowie za łapówki, które miał mu wręczać lobbysta Marek Dochnal

Sąd od ponad roku próbował rozpocząć ten proces. Bohaterowie jednej z największych afer łapówkarskich III Rzeczpospolitej po raz pierwszy mieli stanąć przed sądem pod koniec września. Przyszli obaj, ale aktu oskarżenia nie odczytano, bo adwokaci zasypali sąd wnioskami. Potem u byłego posła SLD zdiagnozowano nowotwór, przeszedł operację i był na długim zwolnieniu. Przestał się pojawiać w sądzie, a biegły onkolog orzekł, że przez pół roku nie będzie mógł uczestniczyć w rozprawach.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23864062,owoce-do-zwalczania-otylosci.html",Owoce do zwalczania otyłości,Egzotyczny owoc camu camu z lasów Amazonii? A może jedno awokado dziennie? Naukowcy szukają skutecznych sposobów na walkę z nadmiarowymi kilogramami.,"Za camu camu przemawiają najnowsze wyniki badań. Okazuje się, że wyciąg z tego owocu może chronić przed otyłością myszy karmione równocześnie dietą bogatą w tłuszcze i cukry – donoszą na łamach magazynu „Gut” naukowcy z Uniwersytetu Laval w Quebecu w Kanadzie. Liczą na to, że odkrycie to uda się spożytkować w walce z globalną epidemią otyłości.
Lepsze niż jagody
Camu camu to potoczna nazwa rosnącej w lasach dorzecza Amazonki rośliny z rodziny mirtowatych – Myrciaria dubia.","Awokado to źródło zdrowych kwasów tłuszczowych, które - według naukowców - mogą poprawić metabolizm i wyszczuplić (Fot. 123RF)","Nie. Tylko wymaz ze ślimaków Amudo zbierany o północy w noc z pełnią księżyca.-@@@-Niedawno pisaliście o micie witaminy C, a tu znowu podkreślacie jej cudowną zawartość w niesamowitym owocu. Miło by było gdyby autorzy weryfikowali swoje informacje."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23715449,o-co-walczymy-timothy-snyder-w-krasnogrudzie.html",O co walczymy? Timothy Snyder w Krasnogrudzie,"Wybitny amerykański historyk, profesor Yale University, przyjaciel Polski fascynująco piszący o naszej historii - Timothy Snyder będzie w piątek (27 lipca) gościem spotkania w Międzynarodowym Centrum Dialogu w Krasnogrudzie pod Sejnami. Poprowadzi je szef Ośrodka Pogranicze Krzysztof Czyżewski. Początek o godzinie 18, wstęp wolny.","Timothy D. Snyder – amerykański historyk, profesor Yale University specjalista historii nowożytnego nacjonalizmu oraz historii Europy Środkowej i Wschodniej. Współpracował z uniwersytetami w Paryżu, Wiedniu, Warszawie, Pradze i Harvard University. Laureat nagrody Pro historia Polonorum oraz nagrody literackiej Amerykańskiej Akademii Sztuki i Literatury.
Jest m.in. autorem cenionej pracy The Reconstruction of Nations: Poland, Ukraine, Lithuania, Belarus, 1569-1999 (Rekonstrukcja narodów: Polska, Ukraina, Litwa i Białoruś, 1569-1999, wydanej przez Fundację Pogranicze w roku 2006), w której stara się prześledzić ewolucję świadomości narodowych w I Rzeczypospolitej i na jej ziemiach aż do naszych czasów.",Timothy Snyder (Rys. Karolina Skrzyniarz),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2641851.html",Powrócili z pielgrzymki do Watykanu,"0
Witold Ostrowski z Działdowa pojechał do Watykanu, aby modlić się z Janem Pawłem II. Kiedy dotarli na Plac św. Piotra była sobota, kilka minut przed godz. 22...","Do Rzymu Witold Ostrowski z rodziną wyruszył w ubiegły piątek. To jego pierwsza pielgrzymka do Wiecznego Miasta.

Na Plac św. Piotra rodzina Ostrowskich dotarła w sobotę przed 22, kiedy ogłaszany był komunikat o śmierci Jana Pawła II. - Szliśmy w kierunku bazyliki, panowała radosna atmosfera, ludzie śpiewali i nagle... - To, co wtedy czułem nie da się opisać żadnymi słowami. Jeszcze dzisiaj mam łzy w oczach, kiedy sobie przypomnę tamte wydarzenia - opowiada Witold Ostrowski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25566673,lot-zmienia-trasy-do-azji-nie-bedzie-latal-nad-przestrzenia.html",LOT zmienia trasy do Azji. Nie będzie latał nad przestrzenią powietrzną Iranu,"Informację o tym, że samoloty LOT-u mają omijać przestrzeń powietrzną Iranu, przekazał rzecznik spółki Michał Czernicki.","To odpowiedź Polskich Linii Lotniczych na atak USA w Iraku, do którego doszło w nocy z 2 na 3 stycznia.
Przypomnijmy: generał Kasim Sulejmani, przywódca irańskiej elitarnej jednostki Al-Kuds oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis zostali zabici przez siły USA w Iraku. Pentagon potwierdził, że stało się tak na polecenie prezydenta USA Donalda Trumpa.
Omijać Iran
- W nocy zapadła decyzja, aby nasze samoloty omijały przestrzeń powietrzną Iranu. Wszystkie rejsy, które wcześniej miały zaplanowany przelot przez przestrzeń powietrzną Iranu, polecą zmienionymi trasami – przekazał dziennikarzom Czernicki.","Boeing Dreamliner 787 w barwach LOT. Okęcie, Warszawa, 23 marca 2018 (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)",A kiedy będziemy omijać USA?
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20598466,wenta-o-stowarzyszeniu-dobrze-przyprawiony-gulasz-jest-swietnym.html",Wenta o stowarzyszeniu: Dobrze przyprawiony gulasz jest świetnym posiłkiem,"7
- Nie wyobrażam sobie, żebyśmy startowali w 2018 roku do sejmiku czy Rady Miasta w Kielcach bez szyldu Platformy Obywatelskiej - mówił podczas konferencji prasowej przewodniczący PO Grzegorz Schetyna","W spotkaniu z dziennikarzami brał udział europoseł Bogdan Wenta. Jak informowaliśmy, ma on stanąć na czele stowarzyszenia, które będzie skupiało działaczy PO oraz Nowoczesnej, a także ludzi do tej pory niezaangażowanych w działalność polityczną.

Wenta mówił, że po tekście w ""Wyborczej"" dzwonią do niego ludzie, którzy chcą się zaangażować w nowy projekt. Odniósł się też do słów politolożki prof. Agnieszki Kasińskiej - Metryki, która oceniła, że ""nie widzi w tym gulaszu przyszłości"". - Dobrze przyprawiony gulasz, jest świetnym posiłkiem - skomentował podczas konferencji Wenta.",Sierpień 2016. Konferencja świętokrzyskiej Platformy Obywatelskiej (MICHAŁ WALCZAK),"optymizm Wenty jest ogromny nie docenia Kielczan - moherow, durni i glpkow jest tu morze elektorat juz zagospodarowany-@@@-Do boju Gazeto ! Zostało jeszcze osiem nagłówków Do zapełnienia tematem.-@@@-Tak, tak... Lansujcie dalej tę bandę spod znaku PO / Nowoczesna / KOD. Tylko jak już wybierzecie sobie władze spod znaku Partii Oszustów, to nie dziwcie się, że miasto się jeszcze szybciej wyludni, bo nie da się w nim żyć!-@@@-w Kielcach przyszłość to jest kadzidło i wazelina-@@@-Dobrze postawiony przecinek jest jeszcze lepszy. Może usuńcie ten błąd z tytułu, bo wygląda okropnie.-@@@-Widzę w Kielczanach i mieszkańcach Świętokrzyskiego objawy pewnej choroby, którą można określić jako połączenie wtórnego ""przywiązania"" do PSLu (może syndrom sztokcholmski) z marazmem, który między innymi peeseluchy podkręcają bo jest im na rękę. Ludzie obudźcie się i wyrwijcie z chwastami cudowne rządy PSLu, które w 10 roku rządów w województwie zrobiły: NIC."
"https://wyborcza.pl/1,75398,19451234,tomasz-lis-nowy-szef-tvp2-nie-chce-by-gosciem-w-programie.html",Tomasz Lis: Nowy szef TVP 2 zabronił mi zapraszać prof. Rzeplińskiego do programu,"245
?No i zaczęło się. TVP 2 poinformowała mnie, że nowy szef Dwójki, Pan Chmiel, nie chce, by w programie gościem był profesor Rzepliński. Poinformowałem TVP, że nie widzę możliwości rezygnacji z udziału profesora Rzeplińskiego? - napisał na Twitterze Tomasz Lis.","Tomasz Lis
@lis_tomasz
1/2 No i zaczęło się. TVP2 poinformowała mnie, że nowy szef Dwójki, Pan Chmiel, nie chce, by w programie gościem był profesor Rzepliński.
653
20:05 - 9 sty 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 362




W następnym tweecie Lis dodał: ""Przez osiem lat pracowałem z prezesami TVP sympatyzującymi z PiS, PO, SLD i narodowcami. Żaden z nich, mówimy o 303 programach, nie ingerował w skład gości. W skład gości nigdy nie ingerował też żaden z szefów Dwójki. Podkreślam - nigdy!"".

Niespełna godzinę wcześniej Tomasz Lis odniósł się na Twitterze do dzisiejszych manifestacji KOD, które odbyły się w miastach całej Polski. ""Kolejny wielki sukces KOD. Pytają mnie, dlaczego nie przemawiałem. Doskonale zrobili to inni. A PiS-owscy propagandyści nie mogli użyć podłego argumentu, że ktoś broni koryta"" - napisał Lis.",,"To ile mln zł Lis vel Lisienko wydoił TVP za 330 programow i jak to sie stało, ze go tak długo tolerowanych mimo wielokrotnych kłamstw i manipulacji. Fenomen w skali światowej!!!-@@@-Trzeba o jednym pamietać ! Kiedy PO i PSL obieły Rządy to też bardzo dużo zwolnili Dziennikarzy i nikt nie protestował !Teraz role sie odwróciły to powstaje wielki krzyk o mediach.Ja programu Lisa nie oglądałem zaciekle bo jak zobaczyłem ze to program propagandowy i jednostronny to szkoda czasu na takie programy to lepiej poczytać gdziekolwiek na obojętnych portalach dyskusyjnych ludzi jak jeden drugiego umoralnia albo się wyzywaja to człowiek chociaż sie pośmieję.-@@@-Czytam i oczom nie wierze ,do jakiego stopnia degradacji umyslowej doprowadzila osmioletnia kadencja PO-@@@-Otrzymal najpiekniejsza nagrode jaka mogl otrzymac za swoja antypolska aktywna postawe.Nalezaloby go postawic przed SADEM za nawolywanie do manifestacji antyrzadowej.-@@@-Zakladajac, ze p.Lis powiedzial prawde. A, ze mu sie czesto cos omsknie, bo albo tuz przed programem sie dowiedzial, albo nie sprawdzil. A, ze nie ma tu nic do stracenia, to minac sie z prawda raz jeszcze....Nie wiadomo jak to bylo. Rozne rzeczy p. Lis juz mowil.-@@@-panie Tomaszu bardzo dziekuje za wszystkie pana prgramy madre rzetelne glowa do gory mysle ze bardzo szybko woci pan do swojej misji bo pana programy to misja dziekuje-@@@-Kiedy w końcu te hieny PiSowskie przestaną sobie gęby wycierać prof. Rzeplińskim. Oczywiste jest że PiS całkowicie zawłaszczył sobie Nasze Media, a skandalem jest sam Jacek Kurski.....-@@@-Polska za ta hienanie stoi ,ten czlowiek dawno powinien byc na kopach wyrzucony z TVP. To wredna wsza gnida. Niech wypierdziela na hulainodze do Szwabow"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,15339662,Zarzuty_za__usmiech_Aldony___Jak_gorzowski_szpital.html","Zarzuty za ""uśmiech Aldony"". Jak gorzowski szpital z komornikiem wojował","0
Dziś szpital w Gorzowie jest spółką i zalega pieniądze tylko urzędowi marszałkowskiemu, który... nim zarządza. Ale niedawno komornicy wchodzili do lecznicy drzwiami i oknami. Szefowie szpitala radzili sobie z tym lepiej lub gorzej. Wanda Szumna założyła w banku ""tajne"" konto, o którym wierzyciele nie wiedzieli. Dziś siedzi na ławie oskarżonych i grozi jej pięć lat więzienia.","Rok 2007. Szpitalem kieruje Wanda Szumna (zgodziła się na publikację nazwiska i wizerunku), w województwie rządzi koalicja PO, PiS i PSL, choć akurat za służbę zdrowia odpowiada PiS. Lecznica ma ponad 200 mln zł długu. Trwa walka z olbrzymim, najprawdopodobniej największym zadłużeniem wśród szpitali w całej Polsce. To nieustanna ucieczka przed komornikami.

Szumna wpada na pomysł, by szpitalowi wojewódzkiemu w Gorzowie dać chwilę finansowego oddechu.

Tajne konta szpitala",,"Komornik chyba za coś bierze niemałe wynagrodzenie. Jak nie znalazł konta, to pierdoła, a nie komornik. Wydaje im się, że tylko pisemko do banku napisać, rączki założyć i skasować prowizję.-@@@-Tak naprawdę to Dyrektor Wanda Szumna i Główna Księgowa Aldona L powinny dostać Medal Zasługi, i nawet za życia pomnik, oraz nazwę pięknej dużej ulicy, bo walczyły z całą nieporadną machiną biurokracji i złego, nieporadnego systemu i dawały sobie nawet radę. A dlaczego trzyma komornik 3 miesiące pieniądze ? Czy na wysoko oprocentowanych lokatach ? Trzymać 200 milionów złotych na 3 miesięcznej lokacie to można drugi Honkong wybudować, i pewnie prawo na to pozwala ? Ciemne interesiki różnych osób, spółek rodzinnych są znane mieszkańcom Gorzowa z lokalnych gazet. Ze szpitala już dawno zrobiono ""chłopca do bicia"" i ""bęcki"" Szpital otrzymuje bez przerwy. Cud że tam jest tak wysoka kadra lekarska, cud, że jeszcze ludzie są leczeni i zdrowieją!!!. Ciekawe co dalej, nie ma prawa ?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25305844,wyniki-wyborow-2019-dorota-tobiszowska-senatorem-z-rudy-slaskiej.html",Wyniki wyborów 2019. Dorota Tobiszowska senatorem z Rudy Śląskiej i Chorzowa,Wybory parlamentarne 2019. Po przeliczeniu niemal jednej trzeciej wyników wyborów liderem wyborów do Senatu w okręgu nr 74 jest kandydatka PiS.,"To dane z 65 na 239 obwodowych komisji wyborczych w tym okręgu, który obejmuje Chorzów, Rudę Śląską, Piekary Śląskie, Świętochłowice i Siemianowice Śląskie.
Do tej pory Dawid Kostempski, kandydat z komitetu Koalicja Obywatelska Dawid Kostempski, ma 17,22 proc. Leon Swaczyna z komitetu Ślonzoki Razem ma poparcie na poziomie 14,64 proc. Z kolei Dorota Tobiszowska do tej pory zdobyła aż 39,36 proc. głosów. Pokonała również Henryka Mercika z Koalicji Obywatelskiej, który ma poparcie 28,78 proc. głosujących.",Wybory parlamentarne 2019. Dorota Tobiszowska (fot. archiwum Doroty Tobiszowskiej),"Miernota Kostempski wiedział że nie wygra a jednak startował i to dzięki niemu Tobiszowska będzie miała stołek, ciekawe co mu PiS zaproponował bo miejsca w PO już nie będzie miał.-@@@-Dorota, że tak 3maj
Brawo.-@@@-I tu widać perfidię zagrania Kostempskiego.-@@@-Zapowiada się rodzinny interes.-@@@-Metody PiS na Śląsku: Jak nie Kałuża to Kostempski."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7268429,W_ratuszu_o_Papiezu.html",W ratuszu o Papieżu,"0
Sesja rady miejskiej rozpocznie się w czwartek w południe w urzędzie miasta. W części zostanie poświęcona pamięci Jana Pawła II, w 6. rocznicę nadania Honorowego Obywatelstwa Miasta Kielce.","Wcześniej, o godz. 10 w Bazylice Katedralnej odprawiona zostanie msza w intencji beatyfikacji papieża Polaka. W ratuszu zostanie otwarta wystawa zdjęć papieskiego fotografa Arturo Mari.

W porządku obrad znalazły się też projekty uchwał m.in. w sprawach: określenia wysokości stawek podatku od środków transportowych, ustalenia liczby przeznaczonych do wydania nowych licencji na wykonywanie transportu drogowego taksówką na rok 2010 oraz planu zagospodarowania przestrzennego terenu ""Kielce Południe - Obszar IV.3 - Telegraf"". Umożliwi on m.in. poszerzenie stoku narciarskiego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4116463.html",Wpadka fałszywych komorników,"0
Wrocławscy policjanci rozbili grupę oszustów, którzy wyłudzali pieniądze, podając się za komorników. Zatrzymano czterech mężczyzn i kobietę.","Zgłaszali się do banków w całej Polsce. Pokazywali fałszywe dokumenty dotyczące rzekomej egzekucji prowadzonej z konta jakiejś dużej firmy. Domagali się od 50 do 100 tysięcy złotych. Jak oceniają policjanci, w sumie próbowali wyłudzić przeszło trzy miliony złotych.

Policjanci zatrzymali ich podczas kolejnej wizyty w banku, gdy próbowali wyłudzić 70 tysięcy złotych. Mężczyźni zostali aresztowani.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,143526,19476911,opinia-tomasza-dybalskiego-pociagi-glupcze.html","Opinia Tomasza Dybalskiego. Pociągi, głupcze!","7
Centrum Zrównoważonego Transportu przedstawiło projekt komunikacji kolejowej między Warszawą a Krakowem przez Radom i Kielce. W CZT zauważają, że od lat byliśmy marginalizowani.","Centrum proponuje dwugodzinny takt pociągów pospiesznych między Krakowem a Warszawą przez Kielce i Radom. Kiedy dzisiaj patrzy się na jeden z dwóch pociągów TLK z Radomia do Warszawy, wydaje się, że nie ma takiej potrzeby. Ale to błąd, nasza linia kolejowe jest zaniedbywana od lat i ma się nieodparte wrażenie, że działania PKP Intercity to nic innego, jak wygaszanie popytu. Z roku na rok połączeń ubywało. Do tego bilet na pociąg TLK do maja ub. r. kosztował ponad 40 zł, prawie dwa razy więcej niż bilet na pociąg Kolei Mazowieckich, czy na autobus. Kiedy PKP IC obniżyło już cenę biletu, to zlikwidowało ostatnie pociągi w ciągu dnia. Dziś ""teelką"" do Warszawy możemy jechać przed 5 rano (nie opłaca się, bo kwadrans później jest Radomiak - tańszy a do Warszawy Centralnej oba pociągi przyjeżdżają o tej samej porze), albo po godz. 8. Później nie ma nic.",ANDRZEJ MICHALIK,"""Centrum proponuje dwugodzinny takt pociągów pospiesznych między Krakowem a Warszawą przez Kielce i Radom"" - wot i szutniki :)-@@@-Nie usprawiedliwiam działań kolei i skandalicznej sytuacji na trasie Radom Warszawa. Ale chciał bym zobaczyć jakieś badania potrzeb w zakresie przemieszczania się koleją. Ja wiem, że trasa Radom Warszawa na siebie zarobi bo radomianie dojeżdżający do Warszawy dojeżdżają do pracy. Ale już dojazdy do Łodzi, Lublina, czy Kielc nie muszą być wcale rentowne. Porównywanie sytuacji sprzed 15 lat z obecną jest nieuprawnione. Wtedy w Polsce było 10 mln samochodów a teraz jest pewnie ze 25 mln. Drogi były nieporównywalnie w gorszym stanie. A i sam Radom był nieporównywalnie ważniejszym miejscem z większym przemysłem, był centrum regionu, do którego przyjeżdżało (bo miało po co) o wiele więcej osób. Nie było sprawnych i relatywnie tanich busów i Polskiego Busa. Myślę, że zarząd kolei wycofuje po kolei pociągi, bo widzi realnie mniejsze zainteresowanie. Kto bowiem chce (jeśli nie musi) jechać pociągiem 2,5 h do Warszawy jeśli może Polskim Busem w 1,5 h? Ilu ludzi jeździ do Łodzi przez Warszawę czy Lublina przez Dęblin, jeśli samochodem jest bliżej, taniej i szybciej? Kolejarzy ""rozpuściły"" też dotacje z Unii i nie widzą potrzeb by konkurować o klienta, skoro i tak dostają miliardy na tabor i linie. Do puki kolej nie zaoferuje konkurencyjnego czasu dojazdu, komfortu i ceny, klientów będzie ubywać. I nie pomogą ""zaklęcia"" i analizy przedstawiane przez Centrum Zrównoważonego Rozwoju.-@@@-Edukacja, głupcze! ale o pare lat juz za późno...-@@@-Nie wiem jaka jest teraz cena za bilet na pociag spolki PKP IC na trasie Radom-Warszawa. Jaki czas temu PKP IC chwalilo sie cena promocyjna 29zl- tyle ze jest to dalej wiecej niz wynika z cennika PKP IC jeśli pociag jezdziłby przez Warke.... Taka to wspaniala promocja."
"http://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22265017,23-sierpnia-w-historii-pakt-ribbentrop-molotow.html",23 sierpnia w historii. Pakt Ribbentrop-Mołotow,"Brytyjski parlament zniósł niewolnictwo w koloniach imperium, a mieszkańcy państw bałtyckich stworzyli żywy łańcuch o długości 600 km. Co jeszcze wydarzyło się 23 sierpnia?","23 sierpnia 1939 r. Pakt Ribbentrop-Mołotow
Minister spraw zagranicznych III Rzeszy Joachim von Ribbentrop oraz ludowy komisarz spraw zagranicznych ZSRR i szef rządu radzieckiego Wiaczesław Mołotow podpisali w Moskwie akt o nieagresji oraz dodatkowy tajny protokół, w którym państwa podzieliły się wpływami we wschodniej Europie. Po rozpoczęciu wojny i zajęciu państw bałtyckich oraz Finlandii północna granica Litwy miała być nową granicą Niemiec i ZSRR, rumuńska Besarabia - przypaść ZSRR, a Polska zostać podzielona między oba kraje granicą na Narwi, Wiśle i Sanie. Tydzień później Wehrmacht zaatakował Polskę, a 17 września jej granice przekroczyła Armia Czerwona. Ostatecznie okupanci przesunęli granicę na Bug.",Pakt Ribbentrop - Mołotow. Wiaczesław Mołotow (l) i Joachim von Ribbentrop,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22972039,te-osoby-powinny-byc-uhonorowane-za-walke-z-nazizmem-w-katowicach.html",Te osoby powinny być uhonorowane za walkę z nazizmem. W Katowicach i w Chorzowie,"Radni Ruchu Autonomii Śląska chcą, by Chorzów i Katowice uhonorowały dawnych mieszkańców zaangażowanych w walce z nazistami. To pochodzący z Królewskiej Huty Friedrich Weissler i August Froehlich oraz katowiczanin Ernst Bruno Motzko.","Radni RAŚ – Marek Nowara z Katowic i Krzysztof Szulc z Chorzowa przedstawili w środę sylwetki osób, które ich zdaniem powinny być uhonorowane w przestrzeni ich rodzinnych miast. – Na fali wydarzeń związanych z ujawnieniem neonazistów z Wodzisławia Śląskiego chcemy przypomnieć postaci, które walczyły z ksenofobią i antysemityzmem. To postaci zapomniane w miastach, z których pochodziły – mówią radni, którzy złożą odpowiednie wnioski w katowickim i chorzowskim magistracie.","Marek Nowara, katowicki radny (Archiwum Marka Nowary)","Ponieważ mają ewidentnie polskie nazwiska, PiS i Forum-Krupa na pewno się zgodzą :)"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25271434,posel-pis-za-zamkniecie-szpitala-wini-psl-choc-zrobila-to-jego.html",Poseł PiS za zamknięcie szpitala wini PSL. Choć zrobiła to jego partia [KOMENTARZ],"Najpierw z niedowierzaniem, a potem z coraz większą irytacją słuchałam konferencji prasowej prezesa świętokrzyskiego Prawa i Sprawiedliwości posła Krzysztofa Lipca. Winę za zlikwidowanie dobrego szpitala zrzucił na politycznych przeciwników, ale powiedzmy sobie jasno: to jego partia o tym zdecydowała.","Właśnie mijają dwa lata, odkąd Polsko-Amerykańskie Kliniki Serca w Starachowicach zostały zamknięte. I choć część działaczy partii rządzącej przekonywało, że pacjenci na tym nie stracą, bo będą się mogli leczyć na serce w szpitalu powiatowym w Starachowicach, chorzy są innego zdania.
O tym, że temat wciąż jest gorący, przekonał się najwidoczniej również poseł Lipiec. W czwartek w Starachowicach zwołał konferencję prasową, podczas której próbował wybielić swoją partię.","Warszawa, 10 października 2017. Pikieta przed Sejmem pracowników i pacjentów Polsko-Amerykańskich Klinik Serca w Starachowicach (SŁAWOMIR KAMIŃSKI)","ale milczy do dziś po tym jak jego synuś , dyrektor z partyjnego nadania i rodzinnej koneksji, zadłużył finansowo szpital i jeszcze pobrał wynagrodzenie za 3 miesiące nie świadcząc pracy dla kierowanej przez siebie placówki-@@@-Poseł chyba za bardzo uwierzył w słowa Jacka Kurskiego o ciemnym ludzie, który wszystko kupi... Litości!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15671750,Saakaszwili_boi_sie_wrocic_do_Gruzji__Z_powodu_Putina_.html",Saakaszwili boi się wrócić do Gruzji. Z powodu Putina?,"1
Prokuratura w Tbilisi chce przesłuchać byłego prezydenta w związku z dziesięcioma sprawami. Micheil Saakaszwili do Gruzji przylecieć nie chce, bo - twierdzi - spełniłby w ten sposób marzenia Putina.","Były prezydent ma wrócić do ojczyzny 27 marca. Miałby zeznawać w dziesięciu sprawach. Najgłośniejsza z nich dotyczy zatrucia gazem w niewyjaśnionych okolicznościach w 2005 roku byłego premiera, jednego z przywódców rewolucji róż, Zuraba Żwanii. Saakaszwili nie ma jednak zamiaru stawiać się przed wymiarem sprawiedliwości.

Po zakończonej drugiej kadencji prezydenckiej polityk zamieszkał w USA, gdzie pracuje na prywatnej uczelni Tufts University koło Bostonu. Opuszczenie ojczyzny doradzili mu ponoć przyjaciele z Unii Europejskiej i USA. Ich zdaniem Gruzińskie Marzenie (nazwa koalicji) planowało aresztowanie Saakaszwilego, a polecenie miał wydać sam prezydent Rosji Władimir Putin.",Micheil Saakaszwili (Fot. DAVID MDZINARISHVILI REUTERS),"Saakaszwili może się nie podobać, ale sposób w jaki likwidował korupcję w Gruzji pewnie Ukrainie bardzo się przyda: Saakaszwili zwolnił wszystkich policjantów powyżej 35 roku życia, tych których nie zwolnił posadził w przeszkolonych komisariatach, ubrał w nowe mundury i zapowiedział że za próby brania/dawania łapówek, bezwarunkowo 7 lat odsiadki. Słynąca z łapownictwa drogówka została po prostu rozwiązana i zastąpiona nową formacją O tych i innych posunięciach tutaj: www.tvn24.pl/wiadomosci-ze-swiata,2/raj-dla-biznesu-a-policja-nie-bierze-saakaszwili-zmienil-gruzje,279640.html Bez zmiany podejścia do łapownictwa Ukraina po prostu nie ma szans,nie dziwię się więc, że władze chętnie skorzystają z jego doświadczeń"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9622079,Dlaczego_nikt_z_wladz_Lodzi_nie_spotkal_sie_z_Shakira_.html",Dlaczego nikt z władz Łodzi nie spotkał się z Shakirą?,"0
Skoro pani prezydent Zdanowska może tańczyć ze studentami w czasie juwenaliów, czemu nie chciała seksownego ruchu bioder uczyć się od Shakiry?- pyta Joanna Wróżyńska","W Łodzi pojawiły się dwie megagwiazdy. Każda z nich - nawet z osobna - bardziej rozpoznawalną na świecie niż Łódź z całym jej dorobkiem i przemysłową przeszłością, którą tak lubimy się chwalić. I każda uwielbiana przez media.

Od poniedziałku pytałam w magistracie: ""Czy ktoś z władz miasta zamierza się spotkać z Shakirą?"" Po co? Bo po takim spotkaniu zostałyby zdjęcia i filmy promujące miasto. Informacja o wizycie Shakiry na Piotrkowskiej, dzięki facebookowi, twitterowi i innym platformom społecznościowym obiegłaby pół globu, a na pewno całą Polskę. A gdyby pani prezydent wsparła jeszcze, chociaż dobrym słowem, charytatywną fundację ""Barefoot"" założoną przez Shakirę, sama piosenkarka zadbałaby o nagłośnienie spotkania. Prime time gwarantowany!",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19351755,zloty-pociag-zniknal-ale-zostanie-z-nami-jak-potwor-z-loch.html","Złoty pociąg zniknął, ale zostanie z nami jak potwór z Loch Ness","0
Złoty pociąg i jego sprawy ciąg dalszy.- Tunel może jest, ale pociągu tam nie ma - podkreśla profesor Janusz Madej z Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Badał on, czy na trasie kolejowej pod Wałbrzychem rzeczywiście ukryty jest tajemniczy pociąg z czasów drugiej wojny światowej.","Do Wałbrzycha na konferencję, podczas której ogłoszono wyniki poszukiwań ""złotego pociągu"", przyjechało kilkudziesięciu dziennikarzy z całej Polski i zagranicy. W pociągu pod koniec wojny Niemcy mieli wywozić złoto, kosztowności i dzieła sztuki zrabowane w Polsce oraz Związku Radzieckim.

Konferencja rozpoczęła się ze sporym opóźnieniem. Wszystko przez to, że wcześniej doszło do zamkniętego spotkania prezydenta Wałbrzycha Romana Szełemeja i innych przedstawicieli władz miasta z autorami dwóch raportów.","Wtorkowa konferencja prasowa dotycząca ""złotego pociągu"" (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6337208,Spory_wokol_Kaszubsko_Pomorskiej_Telewizji_Regionalnej.html",Spory wokół Kaszubsko-Pomorskiej Telewizji Regionalnej,"0
Władze Zrzeszenia Kaszubsko-Pomorskiego nie chcą, by rodzina prezesa Artura Jabłońskiego kontrolowała telewizję kaszubską. Prezes wraz z krewnymi już nadzoruje Radio Kaszëbë","Rada Naczelna ZKP odrzuciła w sobotę projekt prezesa Artura Jabłońskiego utworzenia fundacji, która ma powołać do życia telewizję kaszubską. Prezes chciał, by kapitał założycielski fundacji wynosił 200 tys. zł, zrzeszenie miało wykupić dwa udziały w sumie za 80 tys. zł, za dwa kolejne, też za 80 tys., zapłaciłaby spółka Agencja Media Kaszëbë - kontrolowana przez rodzinę Jabłońskiego, jeden udział za 40 tys. zł należałby do Kaszubskiego Instytutu Rozwoju nadzorowany przez starostę kościerskiego.",,
"http://wyborcza.pl/1,75398,19446751,dyrektor-radiowej-jedynki-zwolniony-czy-narodowe-radio-przestanie.html","Kamil Dąbrowa, dyrektor radiowej Jedynki zwolniony","77
Kamil Dąbrowa został zwolniony z funkcji dyrektora redaktora naczelnego radiowej Jedynki - poinformował PAP w piątek rzecznik Polskiego Radia Radosław Kazimierski.","Po przegłosowaniu przez parlament zmian pozwalających ministrowi skarbu na powołanie szefów Polskiego Radia i Telewizji Polskiej oraz kończących kadencję Dąbrowa zdecydował, by od 1 stycznia w stacji o pełnej godzinie emitować na zmianę hymn Polski i ""Odę do radości"", hymn Unii Europejskiej. Jak wyjaśniał, była to forma zwrócenia uwagi na zagrożenie pluralizmu i wolności słowa w mediach publicznych, które wprowadza ""mała"" nowelizacja ustawy medialnej.

- Podpływają piraci, rzucają haki i próbują przejąć okręt, dziurawiąc go i niszcząc. A przy okazji wyrzucają za burtę nie tylko nas - kapitanów, czyli ludzi na stanowiskach kierowniczych, ale też dziennikarzy, którzy bardzo dobrze wykonywali swoją pracę. W efekcie ten okręt, który do tej pory płynął po czasem spokojnym, a czasem wzburzonym morzu, będzie płynął w kierunku raf - mówił Dąbrowa.",,"A pani, niejaka Magda Jethon, sama się zwolniła za porozumieniem stron z bycia dyrektorem Programu III Polskiego Radia! Pan był z zespołem do końca, ona nie! Pan jest normalnym człowiekiem, ona farbowanym tchórzem i tak już zostanie. Ludzie radia: Kamil Dąbrowa i Magda Jethon. Pan zostaje, pani Magda niech szuka posady nocnego ciecia.-@@@-Panie redaktorze dziękuję za czas który Pan Polakom gorszego sortu poświęcił.-@@@-Gratulacje za godna postawe I prosze tak trzymac. Pan jest mlody, madry I szlachetny. W takich jak Pan nadzieja dla Polski.-@@@-Panie Kamilu.Pana wiedza i mądrość gwarantuje Panu ciekawą pracę.Bylejakość szybko minie.-@@@-Produkcja notesów i ołówków rusza w PISSei Północnej pełną parą.-@@@-Prezes wszystkich Wolaków urządza sobie gniazdo. Będzie mógł oglądać i słuchać tylko tego, co zechce oglądać i słuchać tego, czego zechce słuchać. Zawsze. Aż do końca (który przyjdzie niespodziewanie). Próbował z gazetą, którą na próbę, wydrukował, ale oczy juz nie te...-@@@-z tym hymnem to nie był dobry pomysł....chyba nawet Hieny nie będzie....scenariusz był przecież panu znany, szkoda, ze pana współpracownicy zawiedli, bo chcą pozostać w tym g...-@@@-Panu Kamilowi Dąbrowie gratulujemy postawy i udanego protestu przeciwko PISowskim porządkom w mediach."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,13694180,Poslatko_nam_sie_rozbrykalo__KOMENTARZ_.html",Poślątko nam się rozbrykało [KOMENTARZ],"0
Poseł ziobrysta z Opola pobrylował sobie w mediach w ostatnich dniach. Biorąc pod uwagę poziom jego wygłupów widać, że elektoratu swego bynajmniej za wymagający nie uważa.","W piątek Patryk Jaki wręczył ministrowi Nowakowi rzekomą pluskwę złapaną w pociągu, która okazała się karaluchem domowym, za co usłyszał na sali sejmowej od Niesiołowskiego, że jest nieukiem. Bronił się opolski poseł, że nie jest ekspertem od robali. Ale - co słusznie wytknął mu jeden z internautów - skoro się chciało przed całą Polską błysnąć, to wypadało chociaż paskudztwo wyguglować, by się nie kompromitować.

Nazajutrz nasz ziobrysta przebił siebie z dnia poprzedniego plotąc w mikrofon dziennikarski o ""pedałach i lesbijkach"". ""Chłopczyk uwierzył w swoją wielkość, a wyszła po prostu słoma z butów"" - skomentował dość trafnie inny internauta na naszym forum.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25332764,wyniki-wyborow-2019-pis-kwestionuje-zwyciestwo-ko-w-kaliszu.html",Wyniki wyborów do Senatu. PiS kwestionuje zwycięstwo KO w trzech wielkopolskich okręgach,"Poinformował o tym w poniedziałek wieczorem szef komitetu wykonawczego Prawa i Sprawiedliwości, Krzysztof Sobolewski. W sumie do Sądu Najwyższego wpłynęły 34 protesty wyborcze","W Wielkopolsce dotyczą one okręgów nr 95, 96 oraz 92.
Autorzy protestu chcieliby ponownego przeliczenia głosów, argumentując to m.in. niewielkimi różnicami w liczbie tych oddanych na zwycięzcę i przegranego oraz dużą liczbą głosów nieważnych.
Wyniki wyborów 2019. Kto wygrał w spornych okręgach?
W okręgu senackim nr 92 w Gnieźnie (z siedzibą PKW w Koninie) Paweł Arndt z Koalicji Obywatelskiej zdobył 76 897 głosów (41,71 proc.), jego kontrkandydat z PiS Robert Gaweł 75 413 głosów (40,90 proc.). Różnica między zwycięzcą a drugim kandydatem wyniosła 1484 głosów, głosów nieważnych oddano 3064.",Wyniki wyborów 2019. Paweł Arndt wygrał bitwę o Senat z Robertem Gawłem (Fot. Piotr Skornicki / Agencja Gazeta),"Po co wybory? Poslow i senatorow powinien wyznaczac nadprezes i bylby spokoj,"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3404285.html","Rocznica rolniczej ""S""","0
Rolnicza ""Solidarność"" świętuje 25-lecie swojego istnienia. Radomskie obchody odbędą się w niedzielę","Pierwszym punktem obchodów będzie msza św. w kościele farnym o godz. 9.30. Eucharystii ma przewodniczyć biskup ordynariusz radomski Zygmunt Zimowski.

Po mszy zebrani przejdą pod pomnik Radomskiego Czerwca i złożą tam kwiaty. Następnie na lotnisku na Sadkowie odbędzie się festyn z udziałem m.in. zespołów ludowych. - Do udziału w świętowaniu jubileuszu zapraszamy wszystkich naszych członków i sympatyków - mówi szef ""S"" Rolników Indywidualnych w Radomskiem Tomasz Świtka. Jak informuje, obecnie do związku należy około 500 osób. Organizacja reprezentuje interesy rolników indywidualnych i pomaga im. - Każdego roku organizujemy kolonie dla dzieci wiejskich, które inaczej nie miałyby szans na wyjazd poza swoją miejscowość. W te wakacje wyślemy na wypoczynek ponad 120 dzieciaków - mówi Świtka.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,10486689,Prezydent_Bialorusi_tanszy_od_zapalek.html",Prezydent Białorusi tańszy od zapałek,"0
Jedyny towar, który nie drożeje na Białorusi, to portrety Aleksandra Łukaszenki. Najmniejszy kupimy za 130 rubli - o 10 rubli taniej niż pudełko zapałek","Od momentu wiosennej, niezwykle drastycznej bo aż 56-proc. dewaluacji rubla Łukaszenka wielokrotnie obiecywał Białorusinom, że ceny rosnąć nie będą. Niestety ceny prezydenta nie słuchają i według ostatnich danych rządowego Komitetu Statystycznego od początku roku inflacja wyniosła już 80 proc., a tylko w ciągu dwóch tygodni października ceny mięsa wzrosły o 16,9 proc., jajek o 15,6, paliwa o ponad 5 proc.

Ale jest towar, którego ceny ani drgną - portrety prezydenta. Bez względu na inflację czy dziewiątą od początku roku podwyżkę cen paliwa kosztują tyle samo co w grudniu 2010 r.",Aleksander Łukaszenka (fot. Grzegorz Dąbrowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,156282,24143179,ai-zamiast-prezentera-w-chinskiej-agencji-prasowej-wyglada.html",AI zamiast prezentera w chińskiej agencji prasowej. Wygląda i mówi jak człowiek,Chińska rządowa agencja prasowa zaczęła wykorzystywać prezentera stworzonego dzięki sztucznej inteligencji do prowadzenia kanału na YouTubie.,"Xinhua to agencja prasowa należąca do chińskiego rządu. Właśnie pokazała, jak może wyglądać przyszłość przekazywania informacji. Jej prezenter AI powstał z połączenia wizerunku człowieka czy raczej ludzkiego ""nosiciela"" i sztucznie stworzonego głosu.  
""Dzień dobry, oglądacie państwo wiadomości po angielsku. Ja jestem prezenterem AI. W Pekinie podczas Targów China International Import Expo Panama zaprezentowała się jako port, który może być wejściem dla Chin do Ameryki Południowej..."" - tak zaczynają się wiadomości odczytywane przez tego bota. ",Prezenter AI stworzony na potzreby chińskiego kanału na YouTube (screen shot),"Nie, to nie o Adrianie, bo ten bot wie co mówi i się nie zapętla. Adrian to naturszczyk, co sam się uczy i oświeca żarówką. Tradycyjnie.-@@@-Niesamowite z jakim wykladniczym przyspieszeniem rozwija sie AI.-@@@-A jaki problem zrobić chińskiego awatara dla komunistycznej telewizji?
Wystarczy, że będzie w kółko powtarzał: niech żyje nasz wielki przywódca,
niech żyje nasz wielki przywódca, niech żyje nasz wielki przywódca.
I po wiadomościach.-@@@-To, że ""wygląda jak człowiek"" nie znaczy, że nie jest człowiekiem. Może to być tworzona na żywo animacja oparta o zdjęcia żywego człowieka. Wystarczy mieć bazę zdjęć ruchów warg do każdego dźwięku i bez większego problemu można zrobić animowanego prezentera. Natomiast nie wiem, czy wierzę w to, że ta SI sama napisała sobie wystąpienie i przygotowała materiał.-@@@-Ziemiec - widzisz to?-@@@-Jestem fanem nowych technologii, niemniej sam z lekką obawą patrzę na to co nas otacza i aktualny postęp. Sieć miała być przestrzenią wolności i dostępu do wiedzy, a obecnie bardziej służy tworzeniu baniek informacyjnych i propagowaniu fake newsów, i innych głupot, nie ma już żadnych autorytetów (Trump w USA, kłamie, oskarża każdego kto się z nim nie zgadza...). Farmy botów i idiotów na twitterze, na fejsie podobnie. Takimi zaawansowanymi botami będzie można manipulować bezmyślnymi masami w sposób doskonały. Politycy, dyktatorzy, itd. zacierają ręce"
"http://wyborcza.pl/1,75248,139094.html",,"0
08-04-1995. Mazowieckiego na zjeździe Unii Wolności zastąpił Leszek Balcerowicz. Jak to było - pisze Ewa Milewicz","Jaki to był zjazd? Idźmy od góry w dół, Leszka Balcerowicza zostawiając na deser. Zastępcą Balcerowicza został konserwatysta. Do prezydium wybrano cztery osoby z prawej strony i trzy z centrum. Po raz pierwszy w historii Unii nie wszedł do prezydium nikt z lewej strony UW, mimo że Balcerowicz proponował polityka z tamtej strony. Zwykle skład prezydium jest taki, jaki wybrał sobie szef partii.

To prawe prezydium wybrała Rada Krajowa. Liczy 100 osób i nikt chyba nie zna poglądów wszystkich, ale prawa strona i tam wyszła na swoje. Wybory do Rady Krajowej i do prezydium wygrała unijna centroprawica - potwierdza wiceprzewodniczący partii Tadeusz Syryjczyk.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,8690046,W_Borownie_zabrzmia_arie_i_duety.html",W Borownie zabrzmią arie i duety,"0
Organizatorzy XII Święta Muzyki zapraszają na wieczór muzyki operowej - w niedzielę o godz. 18 w kościele w Borownie.","Wstęp na koncert jest wolny. Co więcej, dla niezmotoryzowanych organizatorzy podstawiają autokar. Odjedzie on spod dworca PKP przy ul. Piłsudskiego o godz. 17. Po drodze zatrzyma się w Wierzchowisku (o 17.15), Lubojnie (koło kościoła, o 17.20), Radostkowie (koło szkoły, o 17.30), Kokawie (na skrzyżowaniu, o 17.35) i Cykarzewie (przy OSP, o 17.40).

W kościele św. Wawrzyńca w Borownie, dla uczczenia pamięci Edwarda, Jana i Józefiny Reszków - znakomitych śpiewaków operowych i ziemian z tamtych stron - wystąpi Orkiestra Symfoniczna Filharmonii Częstochowskiej. Poprowadzi ją Jerzy Kosek - dyrektor artystyczny naszej sceny muzycznej sprzed kilku lat, obecnie wykładowca w Instytucie Muzyki uniwersytetu w Rzeszowie. Do wykonania operowych arii i duetów zaproszeni zostali wytrawni wykonawcy. Sopranistka Barbara Kubiak jest na stałe związana z Teatrem Wielkim w Poznaniu. Tenor Tomasz Kuk jest solistą Opery i Operetki w Krakowie. Bas Bartosz Urbanowicz to solista Teatru Wielkiego w Poznaniu, współpracuje z Filharmoniami Śląską, Rzeszowską oraz Zielonogórską, śpiewał m.in. z Barbarą Hendricks, a w 2006 roku wystąpił w światowej prapremierze opery ""Ça Ira"" Rogera Watersa.",Edward i Jan Reszkowie (Fot. Fot: Grzegorz Skowronek / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5090237.html",Odsetki karne,"0
Czy ktokolwiek przy zdrowych zmysłach odkłada pieniądze w banku na 0,01 proc. w skali roku? Więźniowie muszą!","Inflacja pożera oszczędności ok. 77 tys. więźniów. Część pieniędzy od rodziny czy z pracy zarobkowej (wykonuje ją co czwarty więzień) muszą bowiem oddawać zakładowi karnemu, który je przechowuje do końca odsiadki skazanego. Tzw. żelazna kasa ma cały czas stanowić równowartość ""przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia pracowników"", czyli dziś ok. 2,9 tys. zł. I rośnie wraz ze wzrostem średniej pensji.

Problem w tym, że zakłady karne przechowują te pieniądze praktycznie bez odsetek. Zgodnie z kodeksem karnym wykonawczym i rozporządzeniem ministra sprawiedliwości odkładają je w sejfach lub na książeczkach oszczędnościowych. Książeczki są zaś prowadzone tylko przez dwa banki - PKO BP i BGŻ, a ich oprocentowanie jest bardzo niskie, w PKO BP - dramatycznie, bo zaledwie 0,01 proc. rocznie. W BGŻ 2,2 proc., czyli niemal o połowę mniej od inflacji.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,24198458,piotrkowska-iluminacje-i-lodzki-jarmark-bozonarodzeniowy-juz.html",Piotrkowska - iluminacje i Łódzki Jarmark Bożonarodzeniowy już 1 grudnia!,"Dekoracje przyjadą do Łodzi w pięciu tirach. Uroczyste włączenie iluminacji zaplanowano dokładnie na godz. 17 pierwszego dnia grudnia. Potem barwny korowód wyruszy z placu Wolności ulicą Piotrkowską, żeby wprowadzić łodzian w świąteczny nastrój.","Ma być olśniewająco. Oprócz znanych już dekoracji zobaczymy na Pietrynie także mieniące się światłem girlandy w stylu retro, a także klimatyczne, stylowe żarówki.
ZOBACZ TAKŻE: Czterech chłopców i mama - udało się połączyć rodzinę
Te dekoracje stworzyła grupa kilkudziesięciu osób: projektantów, spawaczy, ślusarzy i dekoratorów z podwarszawskiej firmy Multidekor. Imponujące girlandy i łańcuchy, którymi ozdobiona zostanie Piotrkowska, mają 54 kilometry długości! - Świetlne girlandy, które pojawią się nad głowami spacerujących, utrzymane są w stylu retro, jednym z najmodniejszych w tym sezonie trendów w świetlnych dekoracjach - zapewnia Adam Sadowski z Multidekor. ",Iluminacja świąteczna na Piotrkowskiej - wizualizacja (Materiały UMŁ),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25266016,lesko-pracownik-banku-udaremnil-probe-oszustwa-na-policjanta.html","Lesko. Pracownik banku udaremnił próbę oszustwa ""na policjanta""","Dzięki czujności pracownika jednego z leskich banków udaremniona została próba wyłudzenia pieniędzy metodą ""na policjanta"". Policja apeluje o zachowanie rozsądku i rozwagi w kontaktach z nieznajomymi osobami.","W środę po godzinie 15 policjanci zostali powiadomieni o próbie oszustwa. Do jednego z leskich banków przyszła mieszkanka Hoczwi, która chciała zmienić metodę autoryzacji swojego konta i podała numer telefonu, który do niej nie należał. Kobieta była stałą klientką banku, dobrze znaną pracownikom. Zachowanie kobiety zaniepokoiło jednego z pracowników banku.
Zadzwonił do niej mężczyzna podający się za policjanta
Okazało się, że do 63-latki zadzwonił mężczyzna podający się za policjanta. Poinformował ją o możliwości włamania na jej konto bankowe. Mężczyzna polecił kobiecie udać się do banku i zmienić numer telefonu na podany przez niego. Pracownik placówki zorientował się, że doszło do próby oszustwa, i zablokował możliwość ingerencji w konto pokrzywdzonej. Policjanci prowadzą w tej sprawie czynności.",Policja (JAN RUSEK),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,18825523,james-arthur-w-b90-impossible-stanie-sie-mozliwe.html","James Arthur w B90: ""Impossible"" stanie się możliwe","0
Jeden z popularniejszych wykonawców na dzisiejszej brytyjskiej scenie muzycznej, autor światowego przeboju ""Impossible"" wystąpi w piątek w Gdańsku.","Na piątek, 25 września, czekają z pewnością wszyscy polscy fani tego artysty - a jest ich legion, który na dodatek powiększa swą liczebność w bardzo szybkim tempie. To jedna z najbardziej dynamicznych i błyskawicznych karier na współczesnej scenie popowej. James Arthur, bo o niego tu chodzi, pierwsze kroki na scenie muzycznej stawiał już w połowie poprzedniej dekady: nagrywał solowo, grał w kilku zespołach, stworzył projekty, w których był liderem.

Prawdziwym przełomem okazał się dla niego jednak dopiero moment, kiedy w 2012 roku zwyciężył w kolejnej edycji brytyjskiego wydania jednego z programów dla młodych talentów muzycznych. To wystarczyło, żeby jego singel ""Impossible"" rzeczywiście dokonał niemożliwego - zadebiutował na pierwszym miejscu brytyjskiej listy przebojów, sprzedając się w zawrotnej ilości 1,5 miliona kopii.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23747614,pol-and-rock-zyje-gdy-polski-dom-murem-podzielony-reportaz.html","Pol'and'Rock żyje, gdy polski dom murem podzielony [REPORTAŻ]","Tradycją najpiękniejszego festiwalu świata jest wspólne odśpiewanie ""Glory, Glory Alleluja"", jednak zanim to nastąpiło, Jurek Owsiak wykrzyczał słowa piosenki ""Arahja"" zespołu Kult: ""Mój dom murem podzielony"".","Rozpoczęcie niegdyś Przystanku Woodstock, a dziś Pol'and'Rock Festival, to swoisty rytuał.
– Gdzie jest Jurek? – krzyczy publiczność.
Po chwili dyrygent Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy wchodzi na scenę, witając tłum pod sceną. Potem chóralne odśpiewanie „Glory, Glory Alleluja” i impreza oficjalnie rusza wraz z gwizdkiem zawiadowcy z Żar Romana Polańskiego.
Tegoroczną edycję Owsiak rozpoczął nieco inaczej, prosząc publiczność o powtarzanie za nim słów „Arahji” Kultu.",,"To jest super impreza młodych ludzi i mimo że mam dużo lat mocno ją popieram!-@@@-Fajnie że ktoś w końcu zauważył że to obciach z tą nazwą. Zawsze wydawało mi się idiotyczne nazywanie festiwalu rockowego ""Przystanek Woodstock"".-@@@-Nie ma co cytować Pana Kazika.On idzie""prosto"".Życzę tylko żeby nie obudził się z rozwalonym nosem i Teneryfa może wymagać paszportu.-@@@-Bawcie sie jak dlugo jeszcze mozna.!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20370565,28-latka-potracila-rowerzyste-mezczyzna-w-ciezkim-stanie-trafil.html",28-latka potrąciła rowerzystę. Mężczyzna w ciężkim stanie trafił do szpitala,"1
KWP Lublin. W piątek rano w Szczebrzeszynie auto osobowe potrąciło rowerzystę. Mężczyzna w ciężkim stanie trafił do szpitala.","Do wypadku doszło w piątek przed godz. 9 na drodze krajowej nr 74 w Szczebrzeszynie. Jak wstępnie ustaliła policja, 28-latka kierująca fordem potrąciła jadącego poboczem drogi rowerzystę. 67-letni mieszkaniec Szczebrzeszyna z urazem głowy w ciężkim stanie trafił do szpitala.

Widzieliście wypadek, nietypowe zdarzenie drogowe? Przyślijcie nam swoje zdjęcia czy wideo, np. zrobione telefonem, na redakcja@lublin.agora.pl",Policja (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),baby do garów a nie za kierownice!
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19526517,ekipy-z-kilku-krajow-beda-cwiczyc-ratowanie-imigrantow.html",Ekipy z kilku krajów będą ćwiczyć ratowanie imigrantów,"2
Od 26 do 29 stycznia na terenie powiatu bielskiego odbędzie się jedenasta edycja Międzynarodowych Zimowych Mistrzostw Polski w Ratownictwie Medycznym. Najlepsze ekipy ratownicze z Polski i zagranicy zmierzą się w kilku wymagających konkurencjach.","Na Podbeskidzie przyjadą 52 załogi ratownicze z całej Polski, a także Ukrainy, Litwy, Łotwy, a nawet Stanów Zjednoczonych. Organizatorzy przygotowali dla uczestników sześć konkurencji obejmujących pozorowane zdarzenia medyczne. Mają one na celu m.in. sprawdzenie zasad ratowania pacjentów wychłodzonych, w trudnych warunkach zimowych, a także nabycie umiejętności postępowania z cudzoziemcami w związku z falą migracji w Europie.

Konkurencje na Przegibku i w szpitalu

Startujące ekipy będą się zgłaszać w wyznaczonym czasie, na określonym na podstawie otrzymanych współrzędnych GPS miejscu i wykonają przygotowane zadanie zgodnie z obowiązującymi procedurami. Czynności te będą punktowane przez sędziów zadania.",Międzynarodowe Zimowe Mistrzostwa Polski w Ratownictwie Medycznym odbywają się w Beskidach od lat (Materiały organizatora),"te ćwiczenia powinny polegać na trenowaniu odpychania łodzi od brzegów oraz wyłapywanie przestępców na płotach granicznych... ratujcie ich dalej, debile, a oni odwdzięczą się jakimś gwałtem albo zamachem... chyba naprawdę ktoś musi zostać osobiście zgwałcony albo rozerwany przez muzułmanów, aby to zrozumiał.-@@@-Ale ćwiczenie ratowania islamskich ŚM1ECI nie odbywa się chyba za moje pieniążki?!? Do wyjaśnienia 0 podatku i 0 zusiku! Właśnie lecę na pośredniaczek aby zformalizować szarą strefę!!! muzułmanin = PEDOFIL, TERRORYSTA, GWAŁCICIEL! Żadnego multi-kulti ALBO MY ALBO ONI!!! ŚM1ERĆ muzułmanom!!!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20518906,bezdomni-w-parku-ludzie-boja-sie-ze-ukradna-a-to-ich-okradziono.html","Bezdomni w parku. Ludzie boją się, że ukradną, a to ich okradziono","2
- Menele śpią na ławkach, a my się ich boimy. Bo mogą napaść i okraść - alarmują czytelniczki. - My nic złego nie robimy. A i tak ktoś ukradł nam jedzenie - opowiadają bezdomni z parku 3 Maja.","Pan Darek nie ma przednich zębów. Ma za to średnie wykształcenie. I koszulkę z napisem ""Ratujmy bałtyckie morświny"". O sobie mówi ""stary dziadek"". I rzeczywiście tak wygląda, choć ma dopiero 43 lata. Od trzech jest bezdomny. Miejsca noclegowe zmieniał już wielokrotnie. Latem woli parki. Zimowe noce przesypia na klatkach schodowych. Gdy go przepędzą, szuka nowego lokum. Jeszcze dwa lata temu miał kumpla. Ale kolega zmarł, gdy spali w parku im. Staszica. - Budzę się rano, a on nie żyje. Poleciałem po pogotowie. To znaczy po kogoś, kto ma telefon, żeby zadzwonić po pogotowie - wspomina. Pan Darek czekał trzy godziny. Bo policja sprawdzała, czy kumplowi nie pomogły osoby trzecie.",TOMASZ STAA'CZAK,"Pani Karolino, nie określiła Pani kategorii i kryteriów, a od tej kwestii należałoby rozpocząć. Zapraszam Panią na Pasaż Rynkowskiej; to w końcu efekt uhonorowania zasłużonej dla Łodzi osoby i de facto- ścisłe centrum. Dlaczego nosi nazwę Menel Strasse, dlaczego straż ani policja tutaj nie bywają, choć obok jest PSP? Dlaczego nikt nie przejmuje się mimetycznością zachowań- o czym (może w nieco monotonno- jednakowej wersji) opowiadała Hanna Zdanowska podczas rozmaitych iwentów- sąsiaduje ta przestrzeń z miejskim przedszkolem, a kawałek dalej jest Caritas. Może coś da się wymyślić, zwłaszcza po dwutygodniowych badaniach w Łodzi. I oczywiście obok niezainteresowanej władzy.-@@@-Specjalnie dla pani Ireny i pani Krystyny wyjasniam, ze bezdomny nie znaczy to samo, co menel."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23138743,nadeta-i-prostacka-symbolika-narodowa-kontrowersje-wokol.html","""Nadęta i prostacka symbolika narodowa"". Kontrowersje wokół pomnika radnej PiS","Wizja pomnika Lecha i Marii Kaczyńskich stworzona przez radną PiS wywołuje kontrowersje. - Koncepcja jest pompatyczna i nieszczera. Ławeczka pomnikowa została połączona z nadętą i prostacką symboliką narodową - mówi Kazimierz S. Ożóg, historyk sztuki, autor książki ""Pomniki Lublina"".","Przypomnijmy: koncepcję pomnika radni PiS, którzy są także członkami Społecznego Komitetu Budowy Pomnika Lecha i Marii Kaczyńskich, zaprezentowali w poniedziałek. Jej autorką jest radna PiS Małgorzata Suchanowska. – Jestem plastykiem amatorem. Bardzo zaangażowałam się w ten projekt. Chodzi o to, aby oddać hołd osobom bardzo zasłużonym dla narodu polskiego. Uznaliśmy, że pomnik powinien wyrażać piękne cechy tych osób, ukryte i zlekceważone przez wielu podczas ich życia – tłumaczyła radna. Pomnik ma przedstawiać obejmujące się postacie Lecha i Marii Kaczyńskich wykonane z brązu. Mają one siedzieć na ławie wykonanej z kamienia i układających się w kontury granic Polski, co ma nadać monumentowi patriotyczny wyraz. Zaś czerwony marmur dookoła pomnika ma symbolizować poświęcenie pary prezydenckiej dla kraju. Radni i komitet chcą, by pomnik stanął na pl. Lecha Kaczyńskiego, w pobliżu Centrum Kultury. Ma mieć nieco ponad dwa metry wysokości i osiem metrów szerokości.","Projekt pomnika Lecha i Marii Kaczyńskich, który miałby stanąć na placu Lecha Kaczyńskiego (Społeczny Komitet Budowy Pomnika Lecha i Marii Kaczyńskich)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,3903629.html",Ostatnia misja Andrzeja Krawczyka,"0
Ostatnią misją zdymisjowanego wczoraj doradcy prezydenta RP ds. międzynarodowych było poufne spotkanie z ambasadorem Białorusi","Spotkanie, do którego doszło w ubiegłym tygodniu, było utrzymywane w ścisłej tajemnicy, bo Białoruś jest izolowana dyplomatycznie przez kraje Unii.

Jak się dowiedzieliśmy, Łatuszka w rozmowie z Krawczykiem próbował przekonać Polaków, by przerwali dyplomatyczną kwarantannę Mińska. Zachęcał ponoć do oficjalnego spotkania między urzędnikami na jakimkolwiek szczeblu - choćby dyrektora departamentu w ministerstwie - i w jakiejkolwiek dziedzinie: kultury, gospodarki, energii, turystyki czy sportu.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4552661.html",Wszechwiedzący kandydaci,"0
Radzą, jak żyć, co kupować, w co się ubierać, jak dbać o zdrowie. Kandydaci do parlamentu stali się guru naszego życia. Przynajmniej na łamach ?Echa Dnia?.","""Zdrowie i uroda"", czwartkowy dodatek ""ED"". Aż roi się od przyszłych (być może) parlamentarzystów. Marek Bogusławski (kandydat PiS-u do Sejmu) radzi, jak ułatwić życie młodemu uczniowi, który do szkoły musi nosić ciężki plecak. Tuż obok kolejna (poprzednia dzień wcześniej) porada Krzysztofa Grzegorka (o reelekcję stara się z listy PO) - tym razem opowiada o sposobach walki z rakiem szyjki macicy. Na tej samej stronie Grzegorz Świercz (PO) odpowiada na ""wstydliwe pytanie"" o różne metody zapłodnienia. Niby nic dziwnego, bo przecież Bogusławski to pediatra, a Grzegorek i Świercz ginekolodzy. Ale dlaczego w ostatnich tygodniach tak rzadko pojawia się dotychczasowy spec od trudnych tematów, nasz ulubiony Zbigniew Lew-Starowicz? I dlaczego za tydzień w ""Echu"" przeczytamy o domu akurat Marka Bogusławskiego?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25334517,zabil-na-pasach-kobiety-wracajace-z-pasterki-sad-podwyzszyl.html",Zabił na pasach kobiety wracające z pasterki. Sąd podwyższył karę,"Sześć lat więzienia i 10-letni zakaz prowadzenia pojazdów - to kara dla Grzegorza W. za spowodowanie wypadku, w którym zginęły trzy kobiety. Po apelacji prokuratora sąd zmienił wyrok.","W wypadku w nocy z 24 na 25 grudnia 2017 r. życie straciły 70-letnia Jadwiga, 43-letnia Violetta i 16-letnia Angelika. Były sąsiadkami z Turowa. Wracały z pasterki w kościele w Kobyłce.
Dochodziła godz. 1.30, gdy kobiety przechodzące przez przejście dla pieszych na ul. Nadarzyńskiej, staranował biały citroen berlingo. Za kierownicą siedział 22-letni Grzegorz W. Był trzeźwy. W jego moczu ujawniono ślady THC, ale biegli ustalili, że palił marihuanę wcześniej, a nie bezpośrednio przed zdarzeniem.",Sprawa Grzegorza W. przed Sądem Okręgowym Warszawa Praga (Fot. Kamil Siałkowski),"Biorąc pod uwagę, że edukowanie seksualne małoletnich ma ""kosztować"" 3 lata, to 6 lat za zabójstwo 3 osób w sile wieku to po prostu sanatorium.-@@@-No nie wiem, moim zdaniem to dalej bardzo łagodny wyrok.-@@@-W niedzielę człowiek zabity na pasach na Bielanach. We wtorek pieszy potrącony na pasach na Saskiej Kępie. Gazeta o tym nie pisze, bo nie ma już klikalności. Rzeź trwa.-@@@-Zamordował 3 osoby i idzie do więzienia tylko na 6 lat?

Za kradzież snickersa z Żabki dostałby podobny wyrok. Coś z tymi sądami chyba na prawdę jest nie tak.-@@@-Po co w tytule ""wracające z pasterki"", mogłyby wracać z kina, z pracy czy z klubu fitness, nie ma to znaczenia dla tej tragedii. Zabił trze kobiety - to byłoby właściwsze w tytule a o pasterce można było dodać gdzieś w tekście.-@@@-A może po 8 lat za każdą osobę i zsumować?-@@@-Niczego nie zmienią te wyroki - czy to będzie 6 czy 15 czy 25 lat. Tak samo jak niczego nie zmienią wyroki dla lekarzy, którzy zaniedbują pacjentów w szpitalach. Potrzebna jest zmiana SYSTEMOWA!!!"
"https://wyborcza.pl/7,75400,24407094,co-roku-koty-zabijaja-w-polsce-setki-milionow-ssakow-i-ptakow.html",Co roku koty zabijają w Polsce setki milionów ssaków i ptaków. Naukowcy to policzyli i są zaskoczeni,"Ok. 631 mln ssaków i niemal 144 mln ptaków pada w Polsce co roku ofiarą kotów - oszacowali naukowcy. Podkreślają, że aktywność tych drapieżników w skali kraju negatywnie wpływa na bioróżnorodność, np. na zagrożone gatunki ptaków.","Oszacowania dotyczące liczby zwierząt padających ofiarą kotów na terenach wiejskich na terenie Polski przeprowadzili: dr Dagny Krauze-Gryz ze Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego (SGGW) w Warszawie, dr Jakub Gryz z Instytutu Badawczego Leśnictwa w Raszynie i dr Michał Żmihorski z Instytutu Biologii Ssaków PAN. Wyniki badań przedstawili na łamach ""Global Ecology and Conservation"".
Z ich obliczeń wynika, że wiejskie koty każdego roku przynoszą do domów około 48,1 mln drobnych ssaków (ich faktyczna liczba mieści się w przedziale 41,2-55,4 mln) oraz 8,9 mln ptaków (pomiędzy 6,7 a 10,9 mln).",Ok. 631 mln ssaków i niemal 144 mln ptaków pada w Polsce co roku ofiarą kotów - oszacowali naukowcy. (123RF),"Nadgorliwość jest gorsza od faszyzmu. A nie wystarczy zawiesić kotom dzwoneczki lub ograniczyć im wolność w okresie lęgowym? Koty chronią mieszkańców miast i wsi przed inwazją myszy i szczurów. Jeszcze tylko tego brakuje żeby zaczęła się nagonka na koty.
Trzeba edukować społeczeństwo żeby ludzie zaczęli trzymać koty w sposób odpowiedzialny.
Jestem psiarą, ale z pobytów w Anglii pamiętam ogromny nacisk na to żeby wychodzące koty (a taka jest tam większość) miały przynajmniej dzwoneczki na szyjach. Wiem też, że są również inne metody uttudniania im polowania na ptaki - np. specjalne osłony, które uniemożliwiają im wspinanie się na drzewa.-@@@-Miałam 17 lat kotkę, która odeszła rok temu do kociego raju.
Raj też miała na ziemi, bo mieszkała w domu z ogródkiem.
Ale nigdy nic nie upolowała, choć raz miała akcję : pogoń za motylkiem.
Pogoń zakończona fiaskiem.

Te dane uczonych o kant... rozbić......-@@@-Dobre sobie, już widzę skuteczność ""edukowania"" polskiego chłopa pod kątem dobrostanu kotów i ich wpływu na ptaki ...-@@@-Jakiś cel tej publikacji jest. Teraz się zacznie rzeź kotów. Po linii najmniejszego oporu.
Czy my musimy tak walczyć ze wszystkim co żyje??-@@@-Dwie liczby :
""Ok. 631 mln ssaków i niemal 144 mln ptaków pada w Polsce co roku ofiarą kotów - oszacowali naukowcy.""
druga
""Autorzy publikacji przypominają, że w Polsce żyje około 94 mln par lęgowych ptaków (jest to łączna liczba wszystkich gatunków)""
94 mln x 2 = 186 mln ptaków
Jeśli koty zabijają 144 mln/rok, o u nas nie powinno już być żadnego ptaszka.-@@@-Kolejne pośrednie ataki na Jarosława Kaczyńskiego, którego koty dosięga tzw. mowa nienawiści liberalnych mediów.-@@@-Może przypomnijmy sobie Wrocław po powodzi, kiedy to zginęly wszystkie podwórkowe koty i na gwałt je sprowadzano z całej Polski, bo się tak gryzonie rozpanoszyły-@@@-Czemu właściwie ma służyć ten artykuł ? Myśliwi wybili już wszystko, co się ruszało i potrzebują nowych celów ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/56,36027,20807722,Lec_do_portugalskiego_Faro_zobacz_cale_Algarve_duzo.html",Korki na skrzyżowaniu Kościuszki-Mickiewicza,"0
Remont torowiska na skrzyżowaniu Kościuszki-Mickiewicza trwa dopiero od soboty, a kierowcy już rwą sobie włosy z głowy stojąc w korkach. Narzekają także pasażerowie tramwajów. Niestety, chaos potrwa do 6 października.","Odcinek al. Mickiewicza od al. Włokniarzy do Wólczańskiej normalnie przejeżdza się w minutę, teraz trwa to nawet 10 minut. Po jednym pasie w obie strony odgradzają barierki i maszyny budowlane. Wczoraj rano i po południu sznur stojących samochodów ciągnął się od dworca Łódź Kaliska, aż do ulicy Kilińskiego. - Przejazd przez centrum to teraz męka - narzekają zmotoryzowani łodzianie, którzy codziennie przemierzają al. Mickiewicza. Goście spoza miasta nie wierzą własnym oczom. - To szok! Stałem prawie godzinę w kilometrowym korku. Na szczęście w moim mieście nie ma takich problemów - opowiada Krzysztof Domżała z Kutna.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16928191,Wiadukt_na_Dabrowskiego_w_oplakanym_stanie__Remont.html","Wiadukt na Dąbrowskiego w opłakanym stanie. Remont za 1,8 mln zł","0
Mieszkańców Smochowic i Krzyżownik czekają trudne miesiące. Jeszcze w listopadzie rozpocznie się na Dąbrowskiego remont wiaduktu nad ul. Lutycką. Prace potrwają aż do końca maja.","Wiadukt na ul. Dąbrowskiego na wylocie w kierunku Baranowa i Przeźmierowa jest w fatalnym stanie. Ściany są nie tylko pomalowane graffiti, ale i popękane. Jak ocenili w projekcie remontu eksperci, podpory uległy poważnemu zniszczeniu, a stal korozji. Nie pomogły doraźne naprawy wykonywane przez drogowców. Wiaduktowi potrzebny jest porządny remont. O terminie rozpoczęcia prac poinformuje spółka Poznańskie Inwestycje Miejskie, która nadzoruje remont. Ale najprawdopodobniej będzie to druga połowa listopada.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19320969,kto-nowym-kuratorem-oswiaty-bedzie-mial-wieksza-wladze.html",Kto nowym kuratorem oświaty? Będzie miał większą władzę,"1
Dyrektor III LO w Kielcach Rafał Nowak - to główne nazwisko, jakie przewija się w spekulacjach, kto zostanie świętokrzyskim kuratorem oświaty. Pewne jest natomiast, że PiS chce dać kuratorom większą władzę","Jeszcze przed listopadowymi wyborami parlamentarnymi w szeregach Prawa i Sprawiedliwości mówiło się, że Rafał Nowak jest mocnym kandydatem na świętokrzyskiego kuratora oświaty. W samych wyborach startował do Sejmu z ósmej pozycji na liście PiS. - Od lat jest dyrektorem szkoły. Znając jego doświadczenie, byłby dobrym kandydatem na to stanowisko - mówi jeden ze świętokrzyskich działaczy PiS.

Rafał Nowak z Prawem i Sprawiedliwością związany jest od 2001 roku. Jak sam pisze o sobie na swojej stronie internetowej, zakładał świętokrzyską organizację PiS. ""Zostałem przyjęty jako dziewiąta osoba w województwie"" - czytamy. Od ośmiu lat jest dyrektorem III Liceum Ogólnokształcącego w Kielcach. W tym czasie prowadzona przez niego szkoła zasłynęła m.in. sukcesami uczniów w biciu rekordów Guinessa.",,"polityka oświatowa PiS 1, religia 2, religia 3, religia Narod sie domaga"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23205430,time-for-torun-nasze-miasto-chce-zorganizowac-hme.html",Time for Toruń - nasze miasto chce zorganizować HME,"Time for Toruń, czyli czas na Toruń - pod takim hasłem promowana jest polska kandydatura do organizacji Halowych Mistrzostw Europy 2021. Do kampanii przyłączyły się największe gwiazdy polskiej i europejskiej lekkoatletyki. Decyzja European Athletics dot. przyznania organizacji - pod koniec kwietnia.","W tym roku kandydaturę polskiego miasta wspiera silna kampania Time for Toruń, która od kilku tygodni trwa w social mediach. Jej znakiem rozpoznawczym została litera T ułożona z rąk, która w wielu sportach symbolizuje wzięcie czasu. Symbolika jest oczywista – teraz czas na Toruń! Dziś to nadwiślańskie miasto jest coraz bardziej rozpoznawalne w światowej lekkoatletyce m.in. dzięki organizacji w tutejszej Arenie mityngu z cyklu IAAF World Indoor Tour.
- Nie chcę mówić, czy jesteśmy faworytem. Na pewno na mapie światowej lekkoatletyki Toruń jest widoczny dużo lepiej niż holenderski Apeldoorn, który jest jego rywalem w walce o halowe mistrzostwa Europy. W Toruniu odbył się puchar Europy w wielobojach, Copernicus Cup zbiera znakomite oceny, a i Polska jest świetnie postrzegana przez władze europejskiej oraz światowej federacji jako sprawdzony organizator imprez. – mówi Piotr Długosielski, dyrektor ds. międzynarodowych w Polskim Związku Lekkiej Atletyki.",Konrad Bukowiecki w czasie zawodów Copernicus Cup w Toruniu (ROBERT GÓRECKI),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,21774488,pogon-legia-portowcy-nie-maja-nic-do-stracenia-mistrzowie.html","Pogoń - Legia. Portowcy nie mają nic do stracenia, mistrzowie Polski są pod dużą presją",Nawet 10 tysięcy kibiców może przyjść w niedzielne popołudnie na stadion przy ul. Twardowskiego. O godz. 18.00 początek meczu Pogoni Szczecin z Legią Warszawa.,"Portowcy kilka tygodni temu przegrali w stolicy 0:2, ale fani chcą powtórki z rundy jesiennej. W październiku ubiegłego roku zespół ze Szczecina zagrał jedno z najlepszych spotkań za kadencji krakowskiego trenera Kazimierza Moskala i ograł na własnym stadionie mistrzów Polski 3:2. To była ostatnia wyjazdowa porażka Legii w ekstraklasie.
Magiera nie straszy Pogonią
Warszawianie w delegacji wygrali aż dziewięć spotkań z rzędu i paradoksalnie to na stadionach rywali radzą sobie znacznie lepiej niż przy Łazienkowskiej. Dlatego październikowa porażka w Szczecinie nadal tkwi w pamięci Legionistów.",Pogoń Szczecin 3:2 Legia Warszawa (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2647414.html",W Rybniku rozpoczęła się zbiórka na pomnik Ojca Świętego,"0
W Rybniku rozpoczęła się zbiórka na pomnik Ojca Świętego, a w Piekarach Śląskich w intencji Papieża modlili się maturzyści","Na wypełnionym po brzegi rybnickim rynku metropolita katowicki abp Damian Zimoń odprawił w sobotę mszę świętą, podczas której zaapelował o wypełnienie duchowego testamentu Ojca Świętego, zwłaszcza o szczególną miłość do Chrystusa w Eucharystii.

Uroczystość była okazją do oficjalnego rozpoczęcia starań o budowę w Rybniku pomnika Jana Pawła II. Pierwsza zbiórka pieniędzy została przeprowadzona po niedzielnych mszach. Monument zostanie odsłonięty 16 października, w 27. rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21236523,piotr-calbecki-nasz-region-jak-krakowiacy-i-gorale.html",Piotr Całbecki: Nasz region - jak krakowiacy i górale,Powoli poczucie bycia Europejczykiem staje się u nas czymś naturalnym i oczywistym. Możemy bez żadnych przeszkód realizować ambitne pomysły o międzynarodowym zasięgu. I nie powinniśmy się ograniczać tylko do Torunia i Bydgoszczy.,"Sławomir Łopatyński, Grzegorz Giedrys: Czy kultura może stać się czynnikiem, który połączy nasz region? Pytamy o to, bo i władze województwa, i jego mieszkańcy narzekają, że brakuje nam spójnej tożsamości. Słyszymy opinie, że nasze województwo to zlepek kilku krain etnograficznych, które nic właściwie nie łączy.
Piotr Całbecki: Porównałbym trochę nasz region do Małopolski – krakowiacy i górale to przecież dwa różne i czasami mocno zwaśnione światy, które w teatrze połączył Bogusławski. Możemy mówić o braku tożsamości, o różnicach historycznych i politycznych, ale spoiwem naszego regionu zawsze będzie jego bogate życie kulturalne.",MIKOŁAJ KURAS,"Panie Całbecki - największym i najczęstszym powodem konfliktów bydgosko-toruńskich jest Urząd Marszałkowski. Zarządza pan nim w taki sposób, że trudno go odróżnić od toruńskiego urzędu miasta."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,10261295,Najslynniejsze_dzielo_Goreckiego_w_polsko_niemieckim.html",Najsłynniejsze dzieło Góreckiego w polsko-niemieckim wykonaniu,"0
?Symfonia pieśni żałosnych? Henryka Mikołaja Góreckiego w wykonaniu orkiestry AUKSO i Deutsche Kammerorchester Neuss Am Rhein zabrzmi 18 września w Nikiszowcu","Okazją do tego spotkania dwóch zespołów jest trwający właśnie Sezon Kultury Nadrenii-Północnej Westfalii w Polsce. Właśnie z tego regionu pochodzi Deutsche Kammerorchester, działający w mieście Neuss am Rhein. Orkiestra działa od 30 lat, kiedy to założył ją wybitny brazylijski skrzypek i dyrygent Lavard Skou-Larsen. Repertuar, który wykonuje niemiecki zespół, rozpięty jest od muzyki klasycznej po współczesną. Deutsche Kammerorchester jest częstym gościem zagranicznych sal - podróżował z koncertami po Francji, Finlandii czy Brazylii. Podobnym międzynarodowym doświadczeniem może się pochwalić Orkiestra Kameralna Miasta Tychy AUKSO. To kulturalny towar eksportowy ze Śląska najwyższej klasy. Bierze udział w projektach z najlepszymi muzykami i zespołami. Orkiestra grała z takimi solistami jak Piotr Anderszewski czy Kaja Danczowska. Akompaniowała The Hilliard Ensemble. Rok temu wystąpiła w Tonhalle w Düsseldorfie podczas lustrzanego wydarzenia - prezentacji województwa śląskiego w Nadrenii-Północnej Westfalii. W niedzielę 18 września obie orkiestry połączą siły pod batutą założyciela AUKSO Marka Mosia, żeby wykonać prawdziwy przebój muzyki poważnej - ""Symfonię pieśni żałosnych"" Henryka Mikołaja Góreckiego. Płyta z jej nagraniem sprzedała się na świecie w grubo ponadmilionowym nakładzie - to największy komercyjny sukces polskiej muzyki współczesnej. Prawykonanie utworu napisanego na zamówienie rozgłośni Südwestfunk w Baden-Baden odbyło się w 1977 r., a polska premiera - tego samego roku na Warszawskiej Jesieni. Ale świat odkrył ""Trzecią"" po latach wraz z nagraniem Dawn Upshaw (sopran), London Sinfonietty i Davida Zinmana. Płyta firmy Nonesuch ukazała się w 1992 r. w Ameryce i Wielkiej Brytanii. Anglosasi zwariowali na jej punkcie: codziennie kupowało ją tysiąc osób. Za wylansowanie symfonii odpowiada angielska stacja komercyjna z muzyką poważną Classic FM. Poruszeni kontemplacyjną muzyką byli wszyscy, z kierowcami tirów włącznie. Wcześniej usłyszymy jednak Koncert podwójny na skrzypce i wiolonczelę a-moll, op. 102 Johannesa Brahmsa. Solistami podczas koncertu będą Polacy: Anna Noworzyn-Sławińska (sopran) i Marcin Zdunik (wiolonczela), a także Niemka Lena Neudauer (skrzypce). Ta ostatnia, choć ma dopiero 27 lat, na scenie występuje już od 17. Jest też jednym z najmłodszych profesorów w Niemczech, wykłada grę na skrzypcach w Saarbruecken.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,1923631.html","Ekspozycja ""Lipsk '89 - miasto niemieckiej rewolucji"" w Muzeum Morskim","0
Wystawę dokumentującą działalność niemieckiej opozycji antykomunistycznej otwarto w piątek w gmachu na Wałach Chrobrego","Ekspozycję ""Lipsk '89- miasto niemieckiej rewolucji"" przygotowała Lipska Fundacja Archiwum Ruchu Obywatelskiego.

- Jest zbudowana na zasadzie kontrastu - mówi Andrzej Wojciech Feliński, szczeciński kurator wystawy. - Z jednej strony dowiadujemy się, jak wydarzenia 1989 r, pokazywała prasa oficjalna, z drugiej widzimy, co działo się naprawdę: wielkość i charakter organizowanych przez opozycję manifestacji, pochodów i spotkań. Kopie czasopism, ulotek, zdjęć, dokumentów, listów protestacyjnych obrazują gorącą atmosferę wydarzeń końca lat 80., końca ery komunizmu.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,6861275,Coraz_blizej_do_powstania_w_boznicy_muzeum.html",Coraz bliżej do powstania w bożnicy muzeum,"0
Odpukać w niemalowane, ale niewiele brakuje do rozpoczęcia adaptacji zabytkowej bożnicy przy Kwiatka 7 na Muzeum Żydów Mazowieckich. W stowarzyszeniu Synagoga Płocka nastąpiły zmiany, które także są przygotowaniem do wielkiego startu.","Adaptacja zabytkowej XIX-wiecznej bożnicy na Muzeum Żydów Mazowieckich to wydarzenie bez precedensu, zwłaszcza dlatego, że zadania podjęła się grupa społeczników, która przekonała do pomysłu m.in. samorząd Płocka oraz województwa mazowieckiego. Stowarzyszenie ma już gotową dokumentację i komplet pozwoleń do budowy.

Projekt zaś - wszystko na to wskazuje - współfinansowany będzie w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Mazowieckiego 2007-2013 pod hasłem ""Wykorzystanie walorów naturalnych i kulturowych dla rozwoju turystyki i rekreacji"". Otwiera listę rankingową, na której znalazły się 52 złożone wnioski o łącznej wartości 403 mln zł.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20973675,steinmeier-bedzie-nowym-prezydentem-niemiec-promowal-odwilz.html","Steinmeier będzie nowym prezydentem Niemiec. Promował odwilż z Rosją, lubi Polskę","Polityczny dreszczowiec rozgrywający się wokół wyboru nowego prezydenta Niemiec zbliża się do końca. Chadecy właśnie zgodzili się poprzeć szefa MSZ, socjaldemokratę Franka Waltera Steinmeiera. Wybór będzie formalnością","Wydawało się, że nic z tego – przynajmniej na razie – nie będzie. W niedzielę wieczorem szef SPD Sigmar Gabriel już po godzinie wyjechał z Urzędu Kanclerskiego, gdzie Angela Merkel i najważniejsi politycy CDU, jej bawarskiej siostry CSU oraz SPD po raz drugi w ciągu kilku tygodni debatowali nad wspólnym kandydatem na prezydenta. A właściwie nad tym, czy poprzeć propozycję przywódcy socjaldemokratów, który na najwyższy urząd w państwie niespodziewanie nominował Franka Waltera Steinmeiera, od grudnia 2013 r. znów szefa niemieckiej dyplomacji.","Frank Walter Steinmeier (Michael Sohn (AP Photo/Michael Sohn, file))","taaa, na pewno pan Steinmeier zapamiętał panu Waszczykowskiemu jak ten go olał i nie pojachał do Berlina na rozpoczęcie swiętowania 25-lecia traktatu polsko-niemieckiego, bo sie szefowi polskiego MSZ nie chciało lecieć, żeby przemawiac przez 15 minut.... Steinmaier, mimo zabiegów polskiego MSZ nie przyjechał analogicznie do PL na finał tych obchodów....-@@@-Szkoda, to jedyny aktualnie polityk, ktory (dzisiaj) moglby zostac kanclerzem i rzadzic. Wyrolowali go, bedzie tylko wital sie z wszystkimi mozliwymi i sluchal hymnow panstwowych. Konkurencja odetchnela z ulga.-@@@-Niemcy rząd PiS traktują jak dziecko specjalnej troski-@@@-bylo wielu niemcow ktorzy lubili polakow w XX wieku :D-@@@-.......O tym, że to mrzonki, okazało się już kilka miesięcy później, gdy Rosja najechała Gruzję...... A faktycznie było odwrotnie, to wojska gruzińskie najechały Osetię i Abchazję w których jako wojska rozjemcze stacjonowali Rosjanie. ........Złudzenia Steinmeiera ostatecznie prysły w 2014 r., gdy Moskwa w odpowiedzi na zwycięstwo ukraińskiego euromajdanu anektowała Krym i wywołała wojnę w Donbasie....... Zwycięstwo Majdanu? Toż to był normalny klasyczny przewrót, który obalił demokratycznie wybrane władze. Wywołała wojnę w Donbasie? A kto zadekretował operację antyterrorystyczną, która była początkiem wojny domowej? Tak się robi propagandę.-@@@-Shulz na Bundeskanzlera to przepis na porazke w przyszlorocznych wyborach"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5164821.html",W filharmonii nie chcemy takich dyrektorów,"0
Większość pracowników placówki dała temu wyraz w referendum zorganizowanym przez ?Solidarność?.","W referendum zostały poruszone trzy kwestie. Na pytanie o sposób zarządzania instytucją 83 proc. osób odpowiedziało, że jest zły. 76 proc. uznało, że zmiana dyrektora naczelnego poprawiłaby sytuację oraz wizerunek filharmonii. Podobnie negatywną ocenę uzyskał dyrektor artystyczny, bo obecny sposób kierowania orkiestrą nie podoba się aż 75 proc. osób (na to pytanie odpowiadali tylko muzycy). W sumie w referendum wzięło udział prawie 70 proc. wszystkich pracowników filharmonii.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23254119,znamy-finalistow-konkursu-festiwalu-jazz-nad-odra-wsrod-nich.html",Znamy finalistów konkursu festiwalu Jazz nad Odrą. Wśród nich są wrocławianie,"Dziewięć młodych zespołów zmierzy się pod koniec kwietnia w Konkursie na Indywidualność Jazzową 54. festiwalu Jazz nad Odrą. Wśród nich są aż trzy wrocławskie składy, w tym grupa nominowana w tym roku do nagrody Warto. Walczyć będą o 25 tys. zł.","Finalistów wyłoniła Komisja Kwalifikacyjna, w której zasiadali Wojciech Siwek, gitarzysta Artur Lesicki, saksofonista Igor Pietraszewski i puzonista Bartosz Pernal. Po wysłuchaniu 36 nagrań przesłanych do pierwszego etapu konkursu wybrali 9 finalistów, którzy zaprezentują się przed wrocławską publicznością.
Jednym z nich jest nominowany w tym roku do muzycznej nagrody Warto naszej redakcji zespół A The Cuban Latin Jazz. Pełna energii fuzja muzyki jazzowej i latynoskiej z naciskiem na rytmy kubańskie – tak brzmi ten międzynarodowy skład. Pierwszy koncert zagrali rok temu na Ukrainie: – To była spontaniczna sytuacja, z założenia jednorazowa. Wyszło inaczej i od czerwca gramy razem – mówi urodzony na Kubie kontrabasista Roland Grzegorz Abreu Krysztofiak. Z Ukrainy pochodzi saksofonista Taras Bakovsky, pianista Paweł Kukuła zaczynał w Grudziądzu, trafił do Warszawy i w końcu na wrocławską Akademię Muzyczną, czwartym muzykiem jest perkusista Dominik Jaske z Zielonej Góry mieszkający w Warszawie. Kilka razy w miesiącu można ich usłyszeć w klubie Vertigo, gdzie grają głównie utwory Rolanda Abreu.",The Cuban Latin Jazz (materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/7,75968,22710414,przyjdzie-tusk-i-was-zje.html",Przyjdzie Tusk i was zje,Pisowscy publicyści nie mogą dojść do siebie po tweecie Tuska z 19 listopada.,"Cytat na zachętę: „Jeden PO senator twierdzi, że to wielki prestiż mieć rodaka na wysokim stołku w UE. Pytanie dla kogo? Bo akurat dla Polski to średni zaszczyt wystawiać na światło reflektorów Polaka, który czyta po angielsku jak Benedykt XVI po polsku, a myśli po niemiecku jak Angela Merkel po... niemiecku. Te wspomniane Tuska 240 znaków hańby [słynny tweet z 19 listopada] też o wiele lepiej zabrzmiałoby po ukraińsku. W końcu prezydent Europy, da? Njet” - ot luźny felietonowy ton publicysty „Sieci” Pawła Korsunia o bohaterze nowego numeru pisowskiego tygodnika. Jak to w felietonie, przerysowania są dopuszczalne: do niedawna Tusk „zdradzał Polskę” tylko z Niemcami, teraz dochodzi trop ukraiński.",Donald Tusk (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"To Polska ziemia wydała taką swołocz jak ci z Sieci i z PIS ze szczególnym wskazaniem w dniu dzisiejszym na Błaszczaka, Piotrowicza i Pawłowicz.-@@@-nie wiem,czy te pis świerszczyki ,o obłudzie i kłamstwie czyta sam naczelnik???-@@@-paliwa brakuje, władza działa jak narkotyk, na początku trochę i było się na haju, teraz aby przeżyć trzeba brać większe dawki. Działania rządu pis, sprzyjających im mediów nie kłamie, oni zwyczajnie nie panują nad sytuacja, muszą siebie i elektorat cały czas nakręcać. Zapominają, ze się zwyczajnie nie da funkcjonować cały czas na wysokich obrotach. Koniec drugiej odsłony z pisem już nadchodzi, i będzie rozliczanie przy użyciu nowo uchwalonych praw.-@@@-A odpowiedz Pana Tuska bezcenna!
Cieple, ludzkie zdjecie z Szeryfem i do tego poczucie humoru, ktorego mu wielu moga pozazdroscic.
Podziwiam nie tylko humor, ale tez wytrwalosc-@@@-Po co czytać pisowski völkischer beobachter.-@@@-#MuremZaTuskiem-@@@-To co najbardziej złości rządzących to autorytet przewodniczącego RE Donalda Tuska.Stąd to prymitywne ataki na przewodniczącego.Tak jak wszystko, co nie jest po myśli obozu popierającego ZP, należy zohydzić nie tylko funkcję,ale też człowieka, wymyślając sytuacje,które mają go zdyskredytować w oczach Polaków.Te prymitywne ""oskarżenia"" kierowane są przede wszystkim do ludzi,którzy w sposób bezkrytyczny przyjmują wszystko jako prawdę objawioną i nie podważalną.Błyskotliwe riposty Donalda Tuska dolewają oliwy do ognia.Są cytowane,a autorzy zdjęć i oszczerstw są ośmieszani i krytykowani. W tym wszystkim jedno jest pewne.Im większy strach przed powrotem Donalda Tuska do polityki,tym większe oszczerstwa i pomówienia.-@@@-Im większy strach przed Tuskiem tym większe szczekanie."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8113685,Zabrali_towar_ulicznym_handlarzom_i_wysla_powodzianom.html",Zabrali towar ulicznym handlarzom i wyślą powodzianom,"0
Właściciele straganów stojących bez zezwolenia na ulicach wbrew swej woli pomogą ofiarom powodzi na Lubelszczyźnie. Ich towary przejęte przez urzędników trafią do poszkodowanych miejscowości.","Magazyn na ostatnim piętrze i strychu Urzędu Dzielnicy Praga-Płd. przy Grochowskiej pęka w szwach. Po sufit piętrzą się tu kołdry, koce, ubrania, firanki, obrusy, ręczniki, ścierki, bielizna damska i męska, koszulki, szale, obuwie, paski, parasole itp. Do niedawna towary należały do ""rzutkich"" przedsiębiorców, którzy - omijając zezwolenia - handlowali na ulicach w okolicach Stadionu Narodowego. - Podczas kontroli prowadzonej przez naszych urzędników bywało tak, że taki człowiek nie przyznawał się posiadania stoiska. Albo gdy towar wywieźliśmy do magazynu, nikt się po niego nie zgłaszał - opowiada Małgorzata Tytus, rzeczniczka dzielnicy.",Krzysztof Siedlecki z praskiego urzędu pakuje worki z darami dla Janowca (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75968,17941530,Wybory_prezydenckie__Polska_jako_republika_wyznaniowa_.html",Wybory prezydenckie. Polska jako republika wyznaniowa. To pomysł współpracownika Dudy,"159
?Należy przekształcić izbę wyższą parlamentu w reprezentację osób zaufania publicznego, w tym przedstawicieli Kościołów chrześcijańskich z dominującą reprezentacją Episkopatu Kościoła katolickiego? - to pomysł współpracownika Dudy, posła PiS Krzysztofa Szczerskiego.","Krytycy kandydatury Andrzeja Dudy podnoszą jego niesamodzielność oraz zasłanianie miłym uśmiechem niesympatycznych twarzy polityków PiS stanowiących ideowe i organizacyjne zaplecze jego potencjalnej prezydentury. On sam zaprzecza sugestiom, jakoby to Antoni Macierewicz i Joachim Brudziński mieli być głównymi postaciami jego kancelarii. Wymienił jednak dwa nazwiska swoich przyszłych doradców, wśród nich posła PiS Krzysztofa Szczerskiego. Warto więc poznać poglądy na państwo i jego pożądany kształt głoszone przez osobę mogącą mieć na ten kształt istotny wpływ.","Poseł PiS Krzysztof Szczerski, zwolennik i orędownik wprowadzenia w Polsce ""dyktatury ewangelii"" (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Niech sobie wprowadzaja republike katolicka. Wkrotce na ich wolania po calym kraju rozlegac bedzie sie tylko echo, a Hoser jako ostatni zgasi swiatlo.-@@@-Bede glosowac na Bronka, bo jak PO przerznie wybory we wrzesniu do czego daza z uporem godnym lepszej sprawy bedzie jedynym gwarantem normalnosci w tym kraju-@@@-A nie prościej byłoby, gdyby Polskę od razu anektował Watykan ?-@@@-Wybór Dudy, to wybór talibanu. Tyle.-@@@-Niestety, tak może być. Nasi przodkowie już dowiedli, że potrafimy sami zniszczyć własne państwo. Uzbrojeni w tę wiedzę, musimy zrobić wszystko, by to się nie stało.-@@@-Jeżeli tak to postuluję demokratyczne wybory biskupów. A do PO mam taką uwagę - jeżeli wygracie na jesieni to będzie to wasza ostatnia kadencja, wykażcie się czymś.-@@@-Młodzi mają głosować na Dudę, czyli zgadzają się tyrać na szybsze emerytury.SLD-owcy-wielu-mają głosować na Dudę, czyli zgadzają się iść na pożarcie-spora część elektoratu SLD już tam jest.Wkurzeni-Kukiza-planują rozjechać obecną władzę, raczej poprą Dudę i mogą skończyć jak Palikot.Te i jesienne wybory mogą być do bólu irracjonalne.-@@@-Trafione w punkt, zwłaszcza przypomnienie o Iranie. Wku...eni (skądinąd słusznie) młodzi myślą, że jak będzie ktoś inny, to się zmieni, i zapewne mają wtedy na myśli więcej i lepiej płatnej pracy, plus jakaś tam lepsza służba zdrowia, przyjaźniejsze urzędy. Ale nie. Kukiz może nawet i chciałby coś takiego dać, ale musiałby mieć swoją ekipę, a ekipa=koryto (darmo nikt robił nie będzie). A Duda czyli Kaczyński? No jakże mi przykro, przede wszystkim mają na celu zrobić dobrze panom ksiądzom i sobie. Bo jakoś nie liczę na decyzje gospodarcze na miarę Orbana. Na razie dotychczasowe rządy PiSu czy wcześniejszych prawic to lajcik. Dlaczego? Tylko niemal całkowity zakaz aborcji, ograniczony dostęp i zohydzanie antykoncepcji, walka z in vitro, indoktrynacja kościelna za państwowe pieniądze. W planach pana Andrzeja (czyli pana Jarka oraz panów biskupów) dostrzegam uszczelnienie zakazu aborcji, zakaz in vitro oraz zakaz handlu w niedzielę. Ale chwila moment. Zakaz handlu w niedzielę, no niby grzech jak się patrzy, ale jak to? Zakazać handelku (nie dotyczy sklepików kościelnych), ale przecież są gorsze grzechy, które nie podlegają na razie pod paragraf: seks pozamałżeński, rozwody, antykoncepcja jeszcze legalna, masturbacja, inne czynności seksualne niż człon w pizdu, prostytucja, jedzenie mięsa nierybnego w piątki i inne czasy zakazane, homoseksualizm, ateizm i wpisujcie sobie co tam jeszcze chcecie. Miałem do tej pory poważanego dysonansa poznawczego, bo jak to - pan Andrzej taki intensywny czy jakiś tam katolik, a tyle zła chce tolerować. A tu taka wiadomość - co za ulga!!! Poważnie - mam nadzieję, że pan spin doktor Misiek Kamiński zna sprawę i będzie umiał wykorzystać. A pan spin doktor Jacuś Kurski cieszy się, że zdążył z rozwodem, póki to legalne."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2066839.html",Romantyczność na polach,"0
Szukamy romantycznych miejsc w stolicy. Pomóżcie, wysyłając swoje propozycje. Dla autorów najciekawszych listów mamy nagrody - koszulki z cytatami z Petrarki!","- Co sprawia, że jakieś miejsce jest romantyczne? - zapytałem kolegę z podwórka.

- Musi być jeziorko, choćby takie jak na Polu Mokotowskim - padła odpowiedź.

Czy tak jest rzeczywiście? - Naprawdę romantycznie robi się tu po zmroku. Półmrok, latarnie odbijające się w jeziorku, zapach krzaków i kwiatów - wyznała jedna z par okupujących ławkę przy jeziorku na Polach Mokotowskich.

- O tak! Tu jest bardzo romantycznie! Prawda? - powiedział młodzieniec i zalotnie spojrzał na siedzącą obok koleżankę. - Chyba tak - przyznała nieśmiało i lekko się zarumieniła.",,
"http://wyborcza.pl/7,75968,22825323,po-co-rosyjski-wicepremier-topil-jamnika.html",Po co rosyjski wicepremier topił jamnika?,"Co w Rosji piszczy? Dmitrij Rogozin popisał się przed prezydentem Serbii Aleksandarem Vuciciem osiągnięciami nauki rosyjskiej, wpychając psa pod wodę, co przerażonym Rosjanom pokazała ich telewizja.","Wicepremier odpowiadający w rządzie Federacji Rosyjskiej za notorycznie spadające sputniki i inne porażki zbrojeniówki zaciągnął odwiedzającego Moskwę Serba do laboratorium Fundacji Studiów Perspektywicznych. I tam olśnił go wspaniałym osiągnięciem swych naukowców.
Demonstracja potęgi myśli perspektywicznej polegała na tym, że do pojemnika z cieczą wepchnięto głową w dół żwawego jamnika, zamknięto szczelnie pokrywkę, żeby zwierzak przez parę minut pooddychał sobie płynem ponoć bogato nasyconym tlenem.","Wicepremier odpowiadający w rządzie Federacji Rosyjskiej za notorycznie spadające sputniki i inne porażki zbrojeniówki Dmitrij Rogozin podczas prezentacji w firmie OOO Ural Locomotives. Wierchniaja Pyszma, Rosja, 20 kwietnia 2012 (Fot. East News)","O ja pierd....(lepszego komentarza nie dam rady).-@@@-Alakyr, wyłaź z nory! U Was święta dopiero za dwa tygodnie! No, Alakyr, głos!! Głos!!-@@@-Nie wiedziałam, że w Rosji też mają Macierewicza.-@@@-Czy to akwarium pomieści sutenera?-@@@-A karp na powietrzu jednak nie wyrobi za długo.-@@@-CZY TO NA PEWNO NIE NASZ??!!-@@@-czy może oni się przyjaźnią ?-@@@-Poziom tego ministra jak u nas świra z MON."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2649150.html","Pomorze: za Papieża dziękujemy, Boże","0
Blisko 20 tys. osób przyszło wczoraj na mszę św. dziękczynną za pontyfikat Jana Pawła II. Czegoś takiego Bazylika Mariacka w Gdańsku nie widziała od czasu patriotycznych zgromadzeń w stanie wojennym","Ludzie szczelnie wypełnili świątynię, wielu nie dostało się do środka. Abp Tadeusz Gocłowski postawił Karola Wojtyłę jako wzór do naśladowania: ""Postawę wolną od nacjonalizmu i egoizmu. Postawę miłości do Ojczyzny, ale i miłości do wszystkich ludzi bez różnicy religii i pochodzenia"". Świadectwo, że ""będąc blisko Chrystusa, możemy wykonywać ogromne zadania, przełamywać naszą słabość, wybaczać, choć nie tracąc pamięci"". Zdaniem abp. Gocłowskiego, Jan Paweł II w 1999 r. na lotnisku w Rębiechowie wyraził radość, że pielgrzymka zaczyna się właśnie od Gdańska - miasta, które zrodziło ""Solidarność"" i trwale wpisało się w zmianę biegu historii.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7221917,Umorzone_sledztwo_w_sprawie_Ziobry.html",Umorzone śledztwo w sprawie Ziobry,"0
Prokuratura Okręgowa w Płocku umorzyła śledztwo przeciwko byłemu ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze w sprawie przekroczenia uprawnień przez ujawnienia tajemnicy służbowej.","Chodziło o ujawnienia na przełomie 2005 i 2006 roku szefowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu części materiałów ze śledztwa w sprawie tzw. mafii paliwowej. Zrobił to na polecenie ówczesnego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro krakowski prokurator Wojciech Miłoszewski. Prezes PiS nie był jeszcze wówczas premierem.

Zbigniew Ziobro wielokrotnie powtarzał, że nie czuje się w tej sprawie winny, traktował ją jako odwet za śledztwa przeciwko mafii. Podkreślał, że na pokazanie akt zgodę wyraził prokurator prowadzący śledztwo. A prawo pozwala mu na udostępnienie akt ""innej"" niż strona postępowania osobie. Zaś ową ""inną osobą"" był w tym przypadku członek prezydenckiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego, uprawniony do dostępu do tajemnic. Sprawa zaś wiązała się z bezpieczeństwem energetycznym kraju. A więc udostępnienie nie naruszyło żadnego ważnego interesu.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13026587,Napinanie_muskulow__Zmian_w_sejmiku_dolnoslaskim_nie.html",Napinanie muskułów. Zmian w sejmiku dolnośląskim nie będzie,"0
Szef klubu Obywatelski Dolny Śląsk w sejmiku województwa Patryk Wild zapowiada tworzenie nowej koalicji, która odsunie od władzy Platformę. Jest kilka powodów, dla których ten plan jest nierealny","W sejmiku województwa zasiada 36 radnych. Po wyborach w 2010 roku układ sił wygląda następująco: Platforma ma 15 radnych; ODŚ (ekipa prezydenta Rafała Dutkiewicza) - 9; PiS - 7; a wspólny klub SLD-PSL - 5.

Rządzącą województwem koalicję Platforma utworzyła z Sojuszem i PSL.

Załóżmy, że dochodzi do próby odwołania marszałka Rafała Jurkowlańca z PO. Potrzeba do tego 3/5 całego składu sejmiku, czyli 22 głosów. Inicjujący tę akcję ODŚ, nawet jeśli dogadałby się z opozycyjnym PiS i wciągnął w swój plan klub SLD-PSL, jest w stanie zebrać 21 szabel. Wciąż mało, żeby zdjąć Jurkowlańca ze stanowiska. Na pęknięcie w PO raczej nie ma co liczyć.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21936646,pelniejsza-kiesa-polakow-zwlaszcza-beneficjentow-500-plus.html","Pełniejsza kiesa Polaków, zwłaszcza beneficjentów 500 plus. Duża poprawa na wsi i w dużych rodzinach","W 2016 roku sytuacja materialna gospodarstw domowych poprawiała się, a nierówności ekonomiczne zmniejszały. Niemały udział ma w tym program 500+ - wynika z raportu Głównego Urzędu Statystycznego.","W zeszłym roku każdy z nas miał przeciętnie do dyspozycji 1475 złotych miesięcznie. GUS nazywa tę kwotę dochodem rozporządzalnym i informuje, że realnie wzrosła ona o 7 proc. w porównaniu z sytuacją w 2015 roku.
To sporo. Jak ocenia Karol Pogorzelski, ekonomista ING Bank, w przybliżeniu 2,5 proc. wzrostu może pochodzić z programu 500+, a reszta z poprawy koniunktury na rynku pracy.
Nadwyżki w portfelu. Będą oszczędności?
Skoro mamy więcej w kieszeni, to i więcej możemy wydać. Z raportu GUS wynika, że przeciętne wydatki wyniosły 1132 zł na osobę w rodzinie.To o 4,3 proc. więcej niż w 2015 roku. - Wzrosła nadwyżka dochodów nad wydatkami, co dało gospodarstwom domowym większe możliwości oszczędzania - pisze GUS w raporcie dotyczącym sytuacji gospodarstw domowych w 2016 roku.",,"No taki szał, że niedługo Polacy sami będą odnosić zbędne przychody do skarbówki, przecież nigdy tego nie przejedzą.-@@@-Zamożniejsi ?????kto ??????Polacy??????.którzy?????? ci co dostali 500+ i emeryci co dostali 8,-zł. Więc gdzie ci zamożni????? politycy,władza,posłowie,lekarze,sędziowie,prywata a reszta to osły,którzy muszą za 15oo zł. ciężko pracować/.Szukają jak okraść Polaków,żeby starczyło na 500+,bo są zadłużeni na ponad bilion zł.Wiecie ile to jest 1.ooo.ooo.ooo.ooo,-zł.Tak wygląda zamożność wśród Polaków.-@@@-Pani Edytko Bryło! Pełniejsza kasa NIEKTÓRYCH Polaków kosztem WSZYSTKICH podatników w Polsce. Za tę ""pełniejszą kasę"" przyjdzie jeszcze NAM WSZYSTKIM DROGO ZAPŁACIĆ. (Widzę, że populizm w GW wciąż w natarciu.)-@@@-Niezależnie od oceny tego programu to trzeba przyznać, że jest to ciekawy eksperyment gospodarczy.-@@@-A wszystko na kredyt...-@@@-skąd są te dane? Otóż z ciężkiej pracy sieci ankieterów statystyki publicznej. Nic nie wiecie o ich pracy bo GUS nie informuje, że prowadzi badania w indywidualnych gospodarstwach domowych.-@@@-Rządy pis kupione za nasz kredyt po to żeby Kaczyński mógł dewastować państwo. Jakie to strasznie smutne :(-@@@-Intryguje ta różnica między wydatkami a dochodem. Teoretycznie to powinny być oszczędności. Ale z innych badań wynika że praktycznie oszczędności nie mamy. To jak to jest?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1567780.html",Aresztowano dyrektora banku,"0
Mariusz G., dyrektor banku i kandydat w wyborach samorządowych pomógł ludziom z gangu Paska wyłudzić ze swojego banku 130 tys. zł, za które następnie kupili należącą do G. siłownię","Sprawa wyszła na jaw w trakcie śledztwa dotyczącego działalności gangu Michała K. ps. Pasek, prowadzonego przez funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego i wydziału przestępczości zorganizowanej Prokuratury Okręgowej w Opolu.

Zarzut dotyczy czasu, gdy Mariusz G. był dyrektorem w ING Bank Śląski w Opolu. - G. miał wpływ na nadawanie różnym osobom statusu VIP, czyli osób pożądanych. Taki tytuł dostali też ludzie z półświatka - tłumaczy prokurator Roman Wawrzynek.

G. przyznał im tytuł VIP, chociaż wiedział, że nie posiadają dochodów, które by ich do tego uprawniały.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17934904,Sa_pieniadze_na_ciekawe_inicjatywy_torunian__Sprobuj.html",Są pieniądze na ciekawe inicjatywy torunian. Spróbuj,"0
Święto ulicy, warsztaty dla maluchów z osiedla, a może spotkanie seniorów? Wystarczy skrzyknąć się ze znajomymi lub sąsiadami, opisać pomysł i obliczyć budżet. Najciekawsze inicjatywy torunian dofinansuje magistrat.","Wnioski będą przyjmowane do 30 maja. Mogą je składać nie tylko fundacje i stowarzyszenia, ale również grupy mieszkańców. Wystarczy, że skrzyknie się minimum 10 osób, które mają chęć zorganizować coś ciekawego dla lokalnej społeczności. Największe szanse na dofinansowanie będą miały pomysły zacieśniające sąsiedzkie więzi, pomagające budować społeczeństwo obywatelskie oraz przedsięwzięcia kierowane do jak największego grona odbiorców.

W tym roku do podziału jest 89 tys. zł - połowa puli została już przyznana na projekty realizowane między styczniem a czerwcem. Teraz można starać się o środki na imprezy planowane w drugim półroczu. Mogą one dotyczyć m.in. ekologii, kultury, sztuki, edukacji, turystyki oraz sportu. Wsparcie nie jest duże - maksymalnie wynosi 3 tys. zł, ale - jak pokazują przykłady - nawet za niewielkie pieniądze można zorganizować wiele cennych przedsięwzięć.",Pieniądze (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155287,21705911,carrefour-tez-wycofuje-jajka-trojki.html",Carrefour też wycofuje jajka trójki,"Sklepy Carrefour wycofają ze sprzedaży jaja z chowu klatkowego do 2020 roku. To już kolejna sieć, która podjęła w Polsce taką decyzję. Wielu hodowców kur czeka zmiana na bardziej ekologiczną produkcję.","Jak powiadamia sieć Carrefour, decyzja wycofanie jaj trójek (cyfra 3 na skorupce oznacza jaja z hodowli klatkowych) wynika z polityki jakości firmy. Jajka z chowu klatkowego w marce własnej Carrefour znikną z półek do 2020 roku, natomiast jajka od producentów narodowych do roku 2025.
– Realizacja działań w powyższym terminie pozwoli naszym dostawcom na właściwe wdrożenie tej strategii. Inicjatywa Carrefour jest jednym z elementów ochrony dobrostanu zwierząt hodowlanych. Promujemy zrównoważone praktyki produkcji – powiedziała Barbara Kowalska, dyrektor jakości i zrównoważonego rozwoju Carrefour Polska.",Jajka (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),"Przecież teraz kur przy domu prawie nikt nie ma już wieś się zmienia eko są drogie zostają fermy-@@@-A kto zostawia Auchan i mali gracze najlepiej to nie jeść za dużo jajek-@@@-Konsumenci są coraz bardziej świadomi. Nie chcą produktów okupionych cierpieniem. Zwierzęta boją się śmierci, odczuwają ból, przywiązują się do bliskich i tęsknią za nimi. Deklarację Praw Zwierząt UNESCO uchwaliło już w 1978 roku. Kiedy wprowadzano samochody, dorożkarze też bali się utraty pracy. Okazało się, że przemysł samochodowy, mimo mechanizacji, zapewnia nieporównanie więcej miejsc pracy. Powinniśmy się rozwijać, zarówno etycznie, jak i szukając nowych, korzystniejszych społecznie form działalności gospodarczej.-@@@-Ciekawe dlaczego hotele czekają aż do 2020r.-@@@-Kurczaka z fermy polskiej oprócz chowu wolnowybiegowego- zagrodowego najlepiej nie kupować !! To wręcz szkodliwe dla zdrowia ludzi : karmione i hodowane od pisklęcia przez 36-38 dni do wagi 2,6 kg, karmione paszą GMO z antybiotykami i środkami uspakajającymi ( bo w hali jest ich 60-80 tys. po 16-18 sztuk na metrze kwadratowym bez światła dziennego( taka polska norma !!!), bo hodowca nie pozwoli , aby zachorowały) , a że człowiek zjada ""białe mięsko"" i później antybiotyki słabo działają to kogo to obchodzi ??Normalnie karmiony zbożem i roślinną karmą wiejski kurczak musi rosnąć i biegać ok.150 dni do 2kg wagi Na fermie: Od zbyt szybkiego przyrostu masy ciała często pęka im skóra , a przez ostatnie 8-10 dni siedzą i żrą , bo nie mają siły wstać na nogi ( stąd takie krótkie) , bo kości nie nadążają przyrastać wraz z mięśniami !! Budzone są nocą sztucznym światłem , aby ""myślały"" ,że to dzień i żarły .. POLSKA ZDROWA ŻYWNOŚĆ :)) A na końcu gdzie wszyscy już zarobili kasę 1kg tego „zdrowego przysmaku na tacce” kosztuje 3,99 zł!!( promocja w Biedronce) ) Więc pytam czy to może być zdrowe??? Gdyby ktoś uświadomił konsumentów co jedzą kupując kurczaka na tacce …gwarantuję, że nikt by kurczaka-brojlera więcej nie kupił-@@@-Straty hodowców nie mających za grosz człowieczeństwa jakoś mało mnie interesują. Nie kupuję trójek. A jedynki czy zerówki kupuję tylko z tych hodowli, które w ogóle nie mają w ofercie trójek i dwójek.-@@@-""Co zrobią producenci jaj -3"" ? Ach co zrobią bidoki? :P Będą sobie na bazarkach sprzedawać albo w kioseczkach na osiedlach. Ja kupuję tylko jajka 0 lub 1, nie obchodzi mnie co zrobią producenci 3-ek-może do UK wyślą? Jak padały małe sklepy bo sieci hipów weszy bez żadnych ograniczeń na polski rynek i bez ustaw regulacyjnych to nikogo nie pytali co z maymi sklepami, co z bazarami, nikogo ludzie tam pracujący nie obchodzili. Nikogo nie obchodziło bankructwo małych sklepów, dlaczego kogokolwiek miałoby obchodzić bankructwo jakiegoś producenta danego towaru? Niech sie przebranżowi.-@@@-No i to jest dobry news dziś! Popieram - i tak od dawna nie kupuję tych z numerem 3."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,11574702,Nie_stac_cie_na_kredyt__Dyrektor_banku_wiedzial_jak.html",Nie stać cię na kredyt? Dyrektor banku wiedział jak to załatwić,"0
Dwa lata w zawieszeniu na pięć i grzywna - taki wyrok usłyszał dyrektor prudnickiego banku, który naraził placówkę na straty ponad dwóch milionów złotych za to, że szafował kredytami.","Działania dyrektora Roberta M. można sprowadzić do takiego opisu: do banku przychodzi osoba, która chce zaciągnąć duży kredyt, ale jej dochody są zbyt niskie. Wtedy dyrektor M. wymyśla taki sposób, by wszystko w papierach się zgadzało, a klient przeszedł systemową weryfikację.

Na przykład jednego z klientów namówił na to, by stworzył fikcyjny dokument świadczący o tym, że wynajmuje komuś lokal z czego ma dodatkowe źródło dochodu. Innej rodzinie powiedział, że zarobki jak na 400 tys. złotych kredytu są zbyt niskie. Za jego namową klient wpisał więc w oświadczeniu, że jako kierowca TIRa zarabia ponad 14 tys. złotych miesięcznie.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22153028,w-zurominie-policja-zatrzymala-pracownika-bor-u-dziwnie-zachowywal.html","W Żurominie policja zatrzymała pracownika BOR-u, dziwnie zachowywał się za kierownicą",Prawdopodobnie prowadził samochód pod wpływem alkoholu. Obecnie przebywa w policyjnej izbie zatrzymań.,"– Policja w Żurominie otrzymała informację o osobie, która może prowadzić samochód w stanie nietrzeźwym – informuje rzecznik prasowy Komendy Powiatowej Policji w Żurominie asp. Robert Wierciński. – Policjanci, którzy udali się na wskazane w pobliżu stacji benzynowej miejsce, zatrzymali mężczyznę podejrzanego o jazdę samochodem pod wpływem alkoholu. Zostały pobrane próbki krwi do badania zawartości alkoholu. Obecnie są sprawdzane nagrania z monitoringu.
Robert Wierciński potwierdza, że zatrzymany jest pracownikiem Biura Ochrony Rządu. Postępowanie w tej sprawie prowadzi Prokuratura Rejonowa w Mławie.",Policja (Materiały prasowe),"Niby Borowik, a jednak trujacy-@@@-upił się z radości, że pojechał do Żuromina a nie z Szydło"
"https://wyborcza.pl/7,75968,23760096,to-w-republikach-bananowych-lokalny-watazka-decyduje-co-jest.html","To w republikach bananowych lokalny watażka decyduje, co jest a co nie jest prawem [KOLENDA]","Jeśli sędziowie poddadzą się i wejdą w spór prawniczy, polegną, bo tu nie o to chodzi. Powiedzmy sobie to bardzo wyraźnie: tu chodzi o sprawę fundamentalną - to, czy władza może kwestionować wyroki sądów","Sąd Najwyższy wykonał ruch, jakiego nikt się nie spodziewał. Nie ma wątpliwości, że władza została zaskoczona – świadczy o tym długie milczenie po ogłoszeniu decyzji sędziów i parę emocjonalnych komentarzy o rokoszu i bucie, bo jakoś zareagować trzeba było. Władza okazała się jednak bezradna wobec siły prawnych argumentów.
Oto Sąd Najwyższy kieruje do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej pytania o stosowanie przepisów dotyczących przechodzenia w stan spoczynku i równocześnie zawiesza stosowanie tychże przepisów do czasu rozstrzygnięcia. Sprawa wywołała polityczne trzęsienie ziemi, bo pozbawiła władzę możliwości szybkiego przejęcia Sądu Najwyższego. Już wydawało się, że jest tak blisko – a tu proszę.",Jarosław Kaczyński (Agencja Gazeta),"Jak kazdy watazka,zoliborski paranoik najbardziej boi sie ironii,zupelnie jak w komunie.Tepiac obsceniczne slowo ""Konstytucja"",probowal byc grozny,a teraz jest zalosnie smieszny.
KOD powinien rozszerzyc swoj wachlarz rekwizytow o flagi i choragiewki z logo ""Konstytucja"",umieszczane na domach,balkonach ,samochodach itd w calym kraju.Osmieszenie zmierzajacej w strone totalitaryzmu wladzy,powinno byc obowiazkiem kazdego myslacego obywatela.-@@@-Fakt, mamy naprzeciwko sobie propagandę w iście brunatno-czerwonym wydaniu, a po przeciwnej - skomplikowany wywód prawniczy. Ludek półciemny, czyli taki, o który jeszcze warto zawalczyć, odrzuca to, co za trudne albo to, co obrzydliwe. Sędziowie zrobili to, co powinni, czyli wyjaśnili problem całkiem nieźle. A dziennikarze nawet zrozumieli, i przestali się tym zajmować. Jeżeli media nie wrócą do tematu i nie przekonają Ludku Półciemnego, to po sądach. I po nas.
Druga sprawa to obrzydliwość chamskiej propagandy. Ludkowi trzeba ciągle przypominać, że tam, gdzie pojawia się znajomy odór, trzeba przestać słuchać. No bo w sumie czego się można dowiedzieć z pisowskiej propagandy?-@@@-Zgoda.Nie wolno deliberować. Jest wyrok,a wszyscy,którzy chcą go dezawuować zaczynają od...co prawnik,to inne zdanie. Tak nie jest,bo muszyńscy,sowule,dagmary,i kasie,Wolfgangowe i inne warcholy to funkcjonariusze i klienci pislamu,a prawnicy wydali wyrok.-@@@-Polemika z tezą Kornela Morawickiego ""wola suwerena ponad prawem""
Teza jest taka ""Wola suwerena nie może być ponad prawem

Prawo wynika z wielotysięcznych lat doświadczeń ludzkości jako całości od starożytności do czasów współczesnych. I podobno sam Bóg dał Mojżeszowi prawo na kamiennych tablicach. Twierdzenie, że jakaś współczesna wąska grupa jakiegoś suwerena może dowolnie tworzyć dobre prawo jest bledną. Będzie to prawo ale prawo szatańskie. Suweren niemiecki w latach trzydziestych też tworzył takie prawo. Tworzył prawo diabelskie, by rozszerzać swoją przestrzeń życiową.
Każde dobre prawo wynika z moralności ogólnoludzkiej a nie z moralności narodowej, nacjonalistycznej lub faszystowskiej. Prawo w wąskiej grupie przestępczości zorganizowanej to prawo diabelskie, prawo mafijne. Prawo bezwzględnej lojalności wobec szefa lub szefa wszystkich szefów ""capo di tutti capi"".
Np. prawo dekalogu (5) ""nie zabijaj"" w mafii nie obowiązuje, prawo (7) nie kradnij w mafii nie obowiązuje. Prawo mafijne to ""zabijaj i kradnij na polecenie szefa"".

Jeśli władza dobrego prawa wynika z ogólnoludzkiej moralności, a jestem o tym głęboko przekonany, to trzeba sobie odpowiedzieć na pytanie. Co to jest moralność?
Moralność mówi do drugiej osoby, do innych osób:
Moja wolność nie jest ważniejsza niż Twoja
Moje szczęście nie jest ważniejsze niż Twoje
Moje prawa nie są ważniejsze niż Twoje.
Mój dobrobyt i moje powodzenie nie jest ważniejsze niż Twoje
Nie możesz poszerzać swojej wolności, swojego dobrobytu i szczęścia kosztem wolności, dobrobytu i szczęścia innych.
Nie możesz rozszerzać swoich praw kosztem ograniczenia praw innych (np. praw ludzi II sortu, lub praw ""rasy niższej"", mniejszości parlamentarnej czy narodowej)
Tak rozumiem słynne powiedzenie Kanta ""Niebo gwiaździste nade mną a prawo moralne we mnie""
Przykłady? proszę bardzo:
Np. handlarze narkotykami, dopalaczami
Wszelkiego rodzaju mafie, żerujące na krzywdzie innych
Mafie przestępcze i mafie partyjne przejmujące SSP.

Można by długo pisać i podawać przykłady ale tu nie o to chodzi. Chodzi o filozoficzne uzasadnienie potrzeby istnienia władzy dobrego prawa oraz wykazanie, że może istnieć i istnieje władza złego prawa.
Władza dobrego prawa chroni Twoją wolność, Twoje szczęście i Twój dobrobyt. Chroni Twoje prawa, prawa twoich dzieci i wnuków.
A co aktualnie widzimy w Polsce pod rządami PiS ?
Dotychczasowa władza, w miarę przyzwoitego prawa (zawsze może być lepsze), zamieniana jest na władzę złego prawa. Zamieniana jest na władzę prawa diabelskiego służącego swoim i jednocześnie będącego batem, kijem i knutem wobec innych.
Prawo pisowskie łamie się o kryterium moralności.
Prawo tworzone jest przez ludzkość przez tysiąclecia i podobno dane przez Boga a nie tworzone przez jakiego tymczasowego suwerena lub uzurpatora suwerena 18%.
Zobowiązaliśmy się wstępując do UE aby nasze prawo krajowe było zgodne z prawem UE.
Nie możemy jako ""suweren"" tworzyć prawa sprzecznego z prawem UE.
Co to jest suweren? Jaka jest definicja tego pojęcia? Przypominam sobie jak Beata Szydło ówczesna premier machała tym pojęciem w sejmie jak brudną ścierką, nie rozumiejąc na jotę znaczenia tego słowa.
Suwerenność oznacza wolność zbiorową, narodu jakiegoś państwa. Czyli możliwość dokonywania wyborów, podejmowania decyzji. Ale czy wolność indywidualna człowieka lub wolność zbiorowa może być ponad prawem? Czy może być ponad moralnością ogólnoludzką?
Czy moja wola, moja wolność ma ograniczać wolność innych? Czy kosztem wolności innych mogę rozszerzać swoją wolność?
Czy chcemy aby Polska miała taką suwerenność jak Niemcy hitlerowskie? Rozszerzała ją kosztem suwerenności i wolności innych narodów.
Czy chcemy mieć taką suwerenność ja Rosjanie za Putina zabierając Krym Ukrainie i gwałcąc prawo międzynarodowe?
O jakiej suwerenności mówiła Beata Szydło z mównicy sejmowej?
Czy o suwerenność mafii partyjnej PiS wobec narodu i prawa międzynarodowego?
Władza dobrego prawa wynika z moralności ogólnoludzkiej!!!
cbdu-@@@-Polska nie jest republiką bananową. Jest republiką burakową. Z przewodnią rolą partii, której pierwszy sekretarz pomieszkuje w willi z nadania NKWD.-@@@-Najgłośniejsi krzykacze Piebiak,Wójcik,Warchoł,Kanthak i Mucha. Czyżby twórcy ustawy o SN? Nie wykonali zadania, brakło rozumu, pozostał bezsilny wrzask i kwestionowanie postanowienia sądu.-@@@-Anarchia, bezprawie jak w czasach saskich. Upadek bliski-@@@-nie wiem po co cały czas szukamy analogii,a to ""republika bananowa"" a to ""bolszewizm "",otóż to produkt rodzimy, mocno umocowany historycznie i socjologicznie,nazywa się polszewizm, z jednej strony mamy jedynie słuszną władzę,która łamie wszystkie zasady demokratyczne i prawne, z drugiej strony suwerena który tez ma w d....demokrację i liczy tylko na socjal i święty spokój (poza chlubnymi wyjątkami)."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8315033,Czy_Warszawa_zostanie_Europejska_Stolica_Kultury_.html",Czy Warszawa zostanie Europejską Stolicą Kultury?,"0
Warszawa oficjalnie zgłosiła swoją kandydaturę do tytułu Europejskiej Stolicy Kultury 2016. Dokładnie w piątek o godzinie 14.20 nasza aplikacja trafiła do Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego.","Nasza aplikacja trafiła do Ministerstwa Kultury. To dokument, który zdecyduje o szansach Warszawy na wygraną. Za jego opracowanie odpowiedzialna jest wyłoniona w przetargu fundacja Pro Cultura. Wniosek zawierający m.in. opis miasta, strategię oraz wstępny program kulturalny na 2016 rok ocenią teraz eksperci - sześciu z Polski i siedmiu z innych krajów Unii Europejskiej. Swój udział w konkursie zadeklarowało 11 miast. W połowie października eksperci wybiorą czterech finalistów, a w trzecim kwartale 2011 r. - jedno miasto, które Polska zarekomenduje Komisji Europejskiej jako naszego kandydata do tytułu Europejskiej Stolicy Kultury 2016. Najsilniejsi konkurenci Warszawy to Łódź, Wrocław, Gdańsk i Katowice. Ewa Czeszejko-Sochacka, pełnomocnik prezydent Warszawy ds. ESK 2016, powiedziała nam wczoraj, że zorientowała się, że wiele miast kandydujących nie ujawnia szczegółów swojej aplikacji, dlatego i ona nie chce zbyt wiele zdradzać. Zadeklarowała, że w większym stopniu chce postawić na ludzi młodych i kulturę niezależną.",Paweł Althamer z synem w Parku Bródnowskim (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,164874,24113453,ta-historia-zyla-cala-polska-kacperka-i-kinge-zakatowali-zastepczy.html",Tą historią żyła cała Polska. Kacperka i Kingę zakatowali zastępczy rodzice,"Załatwiali nawet zaległe sprawy u lekarzy, takie jak szczepienia. Z własnych pieniędzy potrafili urządzić dziecku chrzciny. Uśpili naszą czujność.","Artykuł ukazał się w „Gazecie Wyborczej Trójmiasto” 1 marca 2013 r.
Malowany na żółto nowy dom jednorodzinny, przy nieutwardzonej jeszcze ulicy na obrzeżach Pucka. Gdzieś tam, w środku, żyła rodzina zastępcza. On chodził do pracy na budowę, zarabiał nie więcej niż 1700 zł miesięcznie. Ona zajmowała się tylko dziećmi. Dwoje własnych i piątka cudzych, powierzonych w opiekę przez Powiatowe Centrum Pomocy Rodzinie. Na utrzymanie każdego z cudzych dzieci stała wpłata z urzędu – 1000 zł. W sumie 5000.",Groby Kamili i Kacperka na cmentarzu przykościelnym w Żarnowcu (Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3648582.html",Żywiecka Bryndza zdobywa Europę,"0
Już wkrótce słynną bryndzę podhalańską będzie można sprzedawać w całej Europie. Oprócz powiatów nowotarskiego i tatrzańskiego ten owczy przysmak będą mogli wytwarzać tylko bacowie z Żywiecczyzny.","Turyści, chodzący szlakami wokół Soblówki (wysunięty tuż pod słowacką granicę przysiółek Ujsoł), często napotykają stado Tadeusza Szczechowicza. Baca pasie na okolicznych halach dwieście owiec. Wędrowcy robią sobie z nimi zdjęcia, rozmawiają z bacą i kupują od niego owcze smakołyki. - Większość chce oscypki. Ale ci, co znają się na rzeczy, biorą też bryndzę. Ze świeżym chlebem to prawdziwy przysmak. Zwłaszcza taka robiona z chłodnego mleka, bez żadnych grudek - mówi baca Szczechowicz.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,20895727,do-grodna-bez-wiz.html",Do Grodna bez wiz,"Od środy cudzoziemcy nie muszą już posiadać wiz, by móc odwiedzić Grodno i okolice Kanału Augustowskiego. Uprawomocniło się właśnie rozporządzenie prezydenta Aleksandra Łukaszenki nr 318, które uprawnia do bezwizowego zwiedzania tych właśnie okolic.","– Wszystko już działa. Można wykupić wycieczkę, ceny ustalają firmy turystyczne. jako pierwszym przyjechał dziś bez wizy na Białoruś marszałek województwa podlaskiego Jerzy Leszczyński, który razem z naszym gubernatorem odwiedził Kanał Augustowski – mówi „Wyborczej” Matwiej Swirkow z wydziału turystyki Grodzieńskiego Obwodowego Komitetu Wykonawczego.
Lista firm turystycznych, które mają prawo sprzedawać wycieczki jest już dostępna w internecie, na „Grodno visa free” (po polsku, po rosyjsku i po angielsku). Na razie znajduje się tam 20 firm z Grodna, ale wkrótce ma być ich więcej. Niestety, niezależni białoruscy dziennikarze wychwycili na niej ponad 60 błędów",Kanał Augustowski (FOT. AGNIESZKA SADOWSKA / AGENCJA GAZETA),"Ta cała procedura jest tak nieprzejrzysta, skomplikowana i nieprzetłumaczona na język polski, że już łatwiej i chyba taniej będzie załatwić sobie wizę.-@@@-No i super, ale jak ten bandycki kraj, rządzony przez dyktatora mógł na coś takiego pójść? Pewnie Błaszczak to porozumienie unieważni ze względu na bezpieczeństwo państwa czyli zarażenie zielonymi ludzikami, które mogą napaść w przesmyku suwalskim.-@@@-Program bezwizowy na pewno sprawi wzrost zainteresowania wyjazdami na Białoruś i w efekcie więcej polskich turystów tam pojedzie. I dobrze! Ale sam program bezwizowy ma sporo ograniczeń, dlatego moim zdaniem spora część turystów nadal sięgnie po standardowe wycieczki z wizami. Więcej praktycznych informacji o ruchu bezwizowym znajdziecie na mojej stronie int."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20086232,ursynow-nie-blokowisko-ale-osiedle-z-dusza-felieton-chomatowskiej.html","Ursynów - nie blokowisko, ale osiedle z duszą [FELIETON CHOMĄTOWSKIEJ]","12
Był popisową inwestycją mieszkaniową epoki Gierka, zanim wraz z opowieściami o blokowiskach dorobiono mu gębę jednej z wielu dzikich, anonimowych przestrzeni wśród wielorodzinnych domów-szaf, gdzie musi się czaić bieda i patologie. W reporterskiej biografii Lidii Pańków pt. ?Bloki w słońcu. Mała historia Ursynowa Północnego? osiedle oceniane do dziś przez warszawiaków jako jedno z lepszych miejsc do życia odzyskuje indywidualną tożsamość.","Wszystkie felietony Beaty Chomątowskiej znajdziesz na naszym Facebooku.Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.
Mieszkania tutaj metrażem znacznie przewyższały ogólnokrajową średnią, balkony miały popisową formę, a wśród lokatorów przeważali obywatele z wyższym wykształceniem. Jeszcze nim się wprowadzili, przejęci swą rolą projektanci analizowali ich potrzeby, by wyprawy z osiedla do centrum Warszawy stały się kaprysem, nie koniecznością. Domy ustawiano tak, by piesi schodzili prosto do nieistniejącego jeszcze wówczas metra. Wewnętrzne uliczki miały prowadzić do szkół, kawiarni, przedszkoli, sklepów i klubów. Zieleń rozplanowywano z wykorzystaniem naturalnego ukształtowania terenu. Jaką część tych planów udało się zrealizować - to już inna historia, którą odtwarza po latach Pańków. Za prefabrykowaną, z pozoru anonimową materią kryją się ludzie o konkretnych nazwiskach, ich entuzjazm, marzenia i zawodowe aspiracje.",Ursynów Północny (zdj. arch.) (WOJCIECH SURDZIEL),"Wychowałem się na Puszczyka, do dziś mieszkają tam moi rodzice. Kiedyś też uważałem to miejsce za raj na ziemi. Teraz oceniam je jako pustynię. Pustynię pod każdym względem - brak zieleni (bo trawniki i małe drzewka trudno było nazwać zielenią, teraz trochę urosły), brak sklepów, brak placówek kultury, brak parków czy placów zabaw. Brak duszy. Zrozumiałem to, gdy przeprowadziłem się do Śródmieścia - spacerując Karmelicką, w Parku Krasińskich czy w Ogrodzie Saskim wśród dorodnej zieleni, bawiąc się z dziećmi na nowoczesnych placach zabaw, chodząc co tydzień spacerkiem na film do Muranowa czy do teatru do Kamienicy, robiąc zakupy w Arkadii i Złotych Tarasach. Zrozumiałem, że ten cudowny Ursynów to, za przeproszeniem, brzydkie zadupie. Nie ma porównania. A już kompletną porażką są rozwiązania komunikacyjne Ursynowa - z powodu organizacji przestrzennej bloków tworzących małe skupiska i wijących się między nimi uliczek zawsze nadkłada się drogi, bo zamiast iśc prosto czy wzdłuż siatki ulic trzeba meandrować robiąc zbędne wywijasy. Może to jest fajne, gdy wychodzi się wieczorem z psem na spacer, ale nie gdy idzie się na większą odległość w konkretnym celu...-@@@-Ursynów to po prostu blokowisko do którego dorobiono legendę ""inteligenckosci', choć tak naprawdę przekrój społeczny osiedla jako całości wcale nie był inny, niż na innych osiedlach budowanych wtedy w Warszawie. Ale coś trzeba było wymyślić, bo generalnie ludzie się bronili rękami i nogami przed przydziałem mieszkania na zadupiu, bo tak wtedy Ursynów postrzegano. Dobrze to ujął Bareja wkładając w usta Balcerka zdanie, że jak ""ktoś całe życie w mieście mieszkał to nie bedzie się na wieś wyprowadzał"". Większe mieszkania też nie były cechą wyłącznie Ursynowa - Gierek około 1975 roku podjął generalną decyzję o zwiększeniu ""normatywów"" i Ursynów był po prostu pierwszym kompleksowo realizowanym osiedlem, które się na te nowe normy załapało. Jako ciekawostka, w połowie lat 80. robiono badania porównawcze dwóch 10-hektarowych obszarów zabudowanych. Międzywojennego między Puławską a Al. Niepodległości, i jasno wyszło że w tym miedzywojennym mieście mieszka więcej ludzi w większych metrażach i w lepszych warunkach niż na sztandarowym socjalistycznym Utsynowie. Ponieważ wynik ten był sprzeczny z tezą, którą zamierzano udowodnić przystępując do badań, wyniki oczywiście utajniono. Brutalna prawda jest taka, że w warunkach normalnego planowania przestrzennego rozwoju missta takie osiedle jak Ursynów by nigdy nie powstało, bo zabudowano by w pierwszej kolejności dziury w zabudowie w centrum miasta. Ale w socjalistycznej gospodarce wygodniej było stawiać bloki na ugorze niż budować plomby, a kosztów społecznych choćby dojazdów 100 tysięcy ludzi do pracy czy szkoly nikt nie liczył.-@@@-Ursynów to nie blokowisko. To slums na odludziu dla biedoty co dostała klitki za darmo w PRL. Z kijowym dojazdem, jedynie metro ratuje biednych. Komuszki dorabiają teorię jak to się pięknie żyje na tym zadupiu, tymczasem brutalna prawda jest taka że siedzą tam ci którym się nie udało zapracować na własny dom czy choćby ludzkie mieszkanie w Miasteczku Wilanów czy gdziekolwiek indziej. Patologia pijąca piwko pod sklepami i w alejkach osiedlowych. Bieda-emeryci, leniwe dzieci tych staruszków co zamiast robić karierę w korporacjach czy na Zachodzie klepią tę samą biedę z 500+ i zasiłkami z mopsu i czekają na mieszkanie po babci. Miks, ploretariat, biedni, bezrobotni, nauczyciele, sprzątaczki, taksówkarze w jednym bloku. Ci na dorobku którym tylko się uda zwiewają z tego slumsowiska do normalnych domów, mieszkań w nowoczesnych dzielnicach. Bez urazy ale taka jest prawda o Ursynowie."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20712221,bytom-moze-stracic-ponad-400-mln-zl-marszalek-pogania-prezydenta.html",Bytom może stracić ponad 400 mln zł. Marszałek pogania prezydenta,"0
Marszałek Wojciech Saługa ponagla prezydenta Bytomia Damianę Bartylę. Chodzi o szybsze prace nad Gminnym Programem Rewitalizacji. Inaczej miasto straci ponad 400 mln zł dotacji","- Nie chodzi tylko o Bytom. Ponad 400 mln zł dla tego miasta, to część unijnych pieniędzy dla regionu. Jeśli Bytom je straci, to straci całe województwo. A z tego co widzimy Bytom w tej sprawie się nie spieszy - mówi jeden ze współpracowników marszałka.

Bytom ma dostać ponad 400 mln zł na rewitalizację

Przypomnijmy, że Bytom podobnie jak Wałbrzych został uznany za szczególne miejsce na mapie Polski. Na rewitalizację miasta z unijnych pieniędzy ma być przeznaczone 100 mln euro, czyli ponad 400 mln zł.",Prace remontowe na terenie kamienicy przy ul. Kwietniewskiego 11 w Bytomiu (DAWID CHALIMONIUK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,17036146,Zmiana_nazw_ulic__Holoubka_i_Hanuszkiewicza_zamiast.html",Zmiana nazw ulic. Holoubka i Hanuszkiewicza zamiast Garażowej czy Samochodowej?,"29
Urząd Mokotowa poinformował, że stara się o zmianę czterech nazw ulic na Gustawa Holoubka, Adama Hanuszkiewicza i dwojga nauczycieli Liceum im. Reytana. Propozycja wzbudziła kontrowersje.","Do wymiany wytypowano ulice: Bagażową, Garażową, Magazynową i Samochodową niedaleko skrzyżowania Wołoskiej i Woronicza. Nazwy te istnieją od lat 50. XX wieku. Według rzecznika urzędu dzielnicowego na Mokotowie Jacka Dzierżanowskiego nawiązywały do dawnego przemysłowego charakteru tej okolicy, a ulice pozostają niezamieszkane. Teraz to się jednak zmienia, bo powstają nowe biurowce i osiedla.

Dlatego władze dzielnicy chciałyby nadać adresy z nazwiskami zasłużonych osób związanych z Mokotowem. To aktorzy i reżyserzy Gustaw Holoubek i Adam Hanuszkiewicz, a także nauczyciele mokotowskiego Liceum im. Reytana: Stefania Światłowska (łacina i greka) oraz Ireneusz Gugulski (polonista). Oboje działali też w opozycji demokratycznej.","Od lewej: Gustaw Holoubek i Adam Hanuszkiewicz (Fot. Bartosz Bobkowski, Arkadiusz Ścichocki / Agencja Gazeta)","Zasługi Holoubka i Hanuszkiewicza, są dla Służewca Przemysłowego nie podważalne ! Gorzej z Reytanem, bo do miejsca proponowanych ulic jest DUŻO bliżej nauczycielom z ""Królowej Jadwigi"", ""Goethego"" czy ""Kochanowskiego"". Dlatego proponuję ulicę ŁH !!!!! Starzy ""reytaniacy"" będą widzieli o co chodzi... :-)-@@@-a ja się pytam, gdzie ulica kozuchowskiej? gdzie ulica zmijewskiego?-@@@-A może od razu zlikwidujmy Woronicza i dajmy Aleję Nehrebeckiej? A Gugul to był kontrowersyjny geniusz i wspaniały kumpel. Powinien mieć ulicę na Mokotowie. Pani łacinniczki nie znałem, ale czapki z głów przed nauczycielami! Jej na pewno też sie należy!-@@@-Najlepiej to wszystkie nazwy zlikwidować a ulice ponumerować... Nie maja sie czym zając urzędasy... Lepiej byście doprowadzili do tego zeby Mokotow miał urząd w jednym miejscu a nie kuźwa w pierdylionie miejsc...-@@@-Zmieńcie wreszcie nazwę ul. Jana Młota, starego komucha o polskiej ksywie!!! To wstyd, że jeszcze ta ulica nosi tę nazwę !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Nie te ulicę będą ale w Wesołej! Ile jeszcze lat będą się one dublować z innymi dzielnicami?! Dopóki Wojciechowicz - mieszkaniec i były burmistrz Wesołej - przy władzy?-@@@-Nie ulice z tymi patronami będą ale w Wesołej! Ile jeszcze lat będą się one dublować z innymi dzielnicami?! Dopóki Wojciechowicz - mieszkaniec Wesołej - przy władzy?-@@@-Przecież na tę idiotkę Nehrebecką - ktoś głosował. A teraz jęki!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24659025,juz-tydzien-strajku-ale-konca-nie-widac-egzamin-osmoklasisty.html","Już tydzień strajku, ale końca nie widać. Egzamin ósmoklasisty przebiegnie raczej bez zakłóceń","Dzisiejszy egzamin ósmoklasisty mimo protestu nauczycieli przebiegnie w większości szkół bez zakłóceń. Rząd PiS wciąż wyklucza jakiekolwiek ustępstwa, ale przed nim kolejne wyzwanie: egzaminy się odbędą, ale kto będzie je sprawdzał?","W bazie ochotników chętnych do pomocy przy egzaminach jest już ponad 10 tys. osób – informowała w piątek minister edukacji Anna Zalewska. To dzięki tym „odwodom” – katechetom, urzędnikom, leśnikom, strażakom, pracownikom ośrodków pomocy społecznej, strażnikom więziennym, wszystkim, którzy choć w szkole często nie pracowali, ale mają uprawnienia pedagogiczne – udało się przeprowadzić egzaminy gimnazjalne.
Mają oni też pomagać przy rozpoczynającym się dziś egzaminie ósmoklasisty. Przystąpi do niego 377 tys. uczniów. Tylko na Mazowszu do kuratorium z prośbą o pomoc zgłosiło się 35 szkół. Zapewniono im 186 osób z kwalifikacjami pedagogicznymi.",,"Proponuję, żeby egzaminy sprawdzili nauczyciele, którzy nie strajkują - oczywiście za dodatkową opłatą i za podwójną stawkę - na złość tym zachłannym kmiotom, którzy zamiast pracować to wolą strajkować. Zabrać pensje strajkującym i wypłacić pracującym. Proste.-@@@-Tak na marginesie, przestańcie pisać o milionach egzaminowanych uczniów. W Polsce jest w sumie ok. 4.6 mln uczniów, z czego na każdym z 12 roczników jest poniżej 400 tys. Te kombinacje z ósmą klasą i trzecią gimnazjum zaburzają równy rozkład (jak i rozwalają w ogóle cały system edukacji) ale i tak myślę że w sumie na obu egzaminach nie ma więcej jak 500 tys uczniów.
Na PiS w 2015 roku głosowało 5.7 mln Polaków. Prezesowi wydaje się, że takie drobiazgi jak nauczyciele i uczniowie to mu nie podskoczą. Najwyraźniej nie rozumie, że w dzisiejszych czasach wszyscy się liczą, nie tylko swoi.-@@@-Rząd w tym roku oferuje nauczycielom 5% podwyżki. Po co kłamiesz?? Dla kogo wykonujesz tą ro(botę)??-@@@-Ze sprawdzeniem arkuszy nie będzie problemu. Zawsze znajdą się egzaminatorzy- łamistrajki, którzy przekupieni przez PiS odpowiednio wysoką stawką bardzo chętnie sprawdzą wszystko, nawet jeśli miałoby to trwać kilka weekendów. Spokojnie, to środowisko nie odznacza się solidarnością. Niestety.-@@@-Wielu zastanawia to, jak to się dzieje,ze Dzbanom rośnie poparcie, mimo ich oczywistych mafijnych sposobów zarządzania Państwem. kluczem do zrozumienia są słowa ""stan umysłu"" - które znaczą nic więcej nad to, że rozumem umysłów polityków PiS nie da się pojąć. Ich działania, to rodzaj chorych emocji, tłumionych do czasu. Paliwem wznoszącym był ""Smoleńsk"" - to pozwoliło przekuć marazm w religię o sekciarskich skłonnościach. Wystarczy rozmowa z byle jakim pisowcem by przekonać się na czym to wszystko polega. Można pokusić się o obejrzenie ""wiadomości"" ale dla zdrowia psychicznego nie polecam takiego radykalizmu. Wszystko co tworzy PiS oparte jest po prostu na ordynarnym kłamstwie. Dlatego nauczyciele - grono myślące i inteligentne - nie ma szans w starciu z tą dziczą. Szanse na znalezienie porozumienia są równie realne, jak próba dogadania się Żydów z hitlerowcami podczas okupacji - zakres możliwości porozumienia jest równie płynny. Dlatego strajkujący muszą coś wymyślić, coś co zawęzi pole manewru Dzbanom. To, że nie przestraszy ich sam protest, można było przewidzieć. Za to taki marsz na Warszawę, wszystkich protestujących nauczycieli - i np. paraliż wokoło takich miejsc jak Sejm czy Nowogrodzka. Taki np. symbol dla telewizji - prezes nie mogący opuścić siedziby partii, zablokowany przez nauczycieli! Jest was 500 tys. - protestuje polowa - powiedzmy 100 tys. ludzi pod sejmem! Niebawem lato... może grill pod Nowogrodzką?-@@@-Nie ma problema, prace sprawdzi łamistrajk ksiądz, oczywiście pod kątem zgodności z pismem świętym bo inna wiedza jest młodzieży niepotrzebna a wręcz szkodliwa.-@@@-Księża i katecheci w roli łamisrtajków. Jaruzelski by tego nie wymyślił.-@@@-...
6. Wszystkie dzieci zdały na 5+
7. Wszyscy maturzyści zdali na 5+ i dostali się na wymarzone studia.
(no i co z tego, że się jeszcze nie odbyły?!)

no, to co tam jeszcze mamy?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2558370.html",Akademia Świętokrzyska może doktoryzować fizyków,"0
Akademia Świętokrzyska otrzymała kolejne prawo do doktoryzowania, tym razem na fizyce. - To kolejny krok do powstaniu uniwersytetu - twierdzi rektor Adam Massalski.","Wczoraj uczelnia otrzymała oficjalne pismo z Centralnej Komisji do Spraw Stopni i Tytułów Naukowych, która decyzję o przyznaniu uprawnień do nadawania stopnia doktora nauk fizycznych w dyscyplinie fizyka podjęła 31 stycznia. - Byłem pewny, że decyzja będzie właśnie taka, bo fizykę mamy wyjątkowo silną. Pod względem kadry i liczby prac naukowych mamy nawet szanse na szybkie uzyskanie prawa do habilitacji - mówi prof. Massalski. Jego zdaniem to kolejny krok do utworzenia uniwersytetu. Uczelnia ma już prawo doktoryzowania na trzech kierunkach, wcześniej od fizyki uzyskała je z historii i językoznawstwa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20665523,aks-zly-ma-juz-rok-jak-sie-widzie-pierwszej-demokratycznej.html",AKS Zły ma już rok. Jak się wiedzie pierwszej demokratycznej drużynie?,"2
- Nie zniechęcą nas ani hejterzy, ani biurokracja, ani wydatki - mówią ludzie Złego rok po powstaniu pierwszego w Polsce demokratycznego klubu piłki nożnej.","Sobotnie upalne popołudnie, ostatnie chwile lata. Praga. Stadion przy Kawęczyńskiej, na którym odbywa się mecz, mieści się w samym sercu Szmulowizny, w pobliżu tzw. trójkąta bermudzkiego, między zrujnowaną kamienicą, bazyliką i torami kolejowymi.

Gdy piłkarze się rozgrzewają, na skromnych trybunach zapełniają się krzesełka. Przyszło 200, może 250 osób. Wytatuowani punkowcy, małżeństwo z dwoma synami, para staruszków, kibic w koszulce Legii, znajomi, normalsi. Każdy dostaje program meczowy i śpiewnik. Przy stoliku z koszulkami i szalikami zebrał się spory tłumek, z głośników sączą się przedwojenne utwory Mieczysława Fogga, za chwilę Ewa Cygler, prażanka od pięciu pokoleń, odczyta warszawską gwarą fragment ""Złego"" Leopolda Tyrmanda.",Pierwszy domowy mecz AKS Zły na boisku na Szmulkach (FRANCISZEK MAZUR),"Gratulacje i powodzenia!-@@@-Hańba i skandal dla Warszawy, trzeba z tym skończyć !"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21528462,wieksze-opole-ratusz-przedstawia-propozycje-dla-dobrzenia-wielkiego.html",Większe Opole. Ratusz przedstawia propozycję dla Dobrzenia Wielkiego,"Rozmowy na linii prezydent-wójt i pomoc finansowa do 2020 roku - to propozycje porozumienia z gminą Dobrzeń Wielki, które prezentuje ratusz krótko po zerwaniu mediacji. Henryk Wróbel, wójt gminy Dobrzeń Wielki, zapowiada, że propozycję przeanalizuje razem z radą gminy.","Dwa dni po zerwaniu mediacji, w ratuszu zorganizowano konferencję prasową na której przedstawiono propozycje dla gminy Dobrzeń Wielki. – Zależy nam na tym, by gmina stopniowo dostosowywała wydatki do możliwości dochodowych w kolejnych latach – mówi Renata Ćwirzeń-Szymańska, skarbnik Opola.
Pomoc stopniowo malejąca
– Już w naszej wieloletniej prognozie finansowej założyliśmy rezerwę, która miała być wsparciem dla gminy Dobrzeń Wielki. W związku z zakończonymi mediacjami, postanowiliśmy przedstawić propozycję wsparcia finansowego na lata 2018-2020 właśnie z tej rezerwy – tłumaczy Ćwirzeń-Szymańska.",PATRYCJA WANOT,"To jest jawny zabór ""na wyrwę"" i tyle . Od czasu siłowego ""powiększenia Opola"" nie wierzę w jakąkolwiek demokrację w Polsce.-@@@-jakie będą dochody Opola z zagarniętej strefy przemysłowej wokół elektrowni w 2020 r - i jak one się mają do oferowanych 6 mln??"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3003092.html",Piłkarze i działacze zignorowani przez radnych,"0
Przed sobotnim meczem naszych piłkarzy z Miedzią Legnica miało się odbyć spotkanie zarządu Odry z radnymi Opola, na którym planowano rozmowy o sytuacji klubu, jego kłopotach i przyszłości. Spotkanie nie odbyło się jednak, bo z 23 zaproszonych rajców przyszedł tylko... jeden - Janusz Kowalski","Przedstawiciele klubu twierdzą, że informację o spotkaniu wysłali do wszystkich radnych. - W środę poszliśmy do sekretariatu rady i zostawiliśmy zaproszenia. Każdy powinien mieć je więc w swojej skrzynce - mówi Tomasz Kandziora, członek zarządu Odry.

Niestety, o godzinie 15 w sobotę w budynku klubowym na stadionie Odry pojawił się tylko radny Janusz Kowalski z Klubu Radnych Prawicy. - Przyszedłem, bo jestem kibicem, staram się być na każdym meczu i chcę jako radny pomóc w awansie Odry do II ligi - stwierdza Kowalski. Na meczu był też radny SLD Lucjusz Bilik, ale o godz. 15 w klubie się nie pojawił. - Nie pozwoliły mi na to inne obowiązki. Zostałem za to po spotkaniu i rozmawiałem z panem prezesem Wysockim. Cały czas jestem jednak blisko Odry, wiem, co się tam dzieje i co więcej mam pomysł, jak pomóc klubowi - przekonuje Bilik.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,13685854,36__Specjalny_Pulk_Lotnictwa_Transportowego.html",36. Specjalny Pułk Lotnictwa Transportowego,0,"Jednostka ta przez dziesięciolecia woziła najważniejsze osoby w PRL, a potem w III RP. Jej historia sięga 1945 r., gdy Józef Stalin postanowił powołać promoskiewski Tymczasowy Rząd Jedności Narodowej. By zapewnić komunikację między Moskwą a Lublinem (początkowa siedziba tymczasowych władz), a potem Warszawą, Armia Czerwona oddała jedną z eskadr transportowych Naczelnemu Dowództwu Wojska Polskiego sformowanego w ZSRR.

Specjalna Eskadra Lotnicza ""OsNaz"" miała do dyspozycji pięć maszyn produkcji amerykańskiej Douglas C-47 Dakota, zwanych też Skytrain (""Powietrzny pociąg""), oraz pięć radzieckich Lisunow Li-2, czyli de facto amerykańskich douglasów DC-3 produkowanych na licencji w ZSRR.",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35762,1129820.html",300-lecie Uniwersytetu Wrocławskiego,"0
Gdyby nie intrygi krakowskich agentów, Wrocław szykowałby się do jubileuszu 500-lecia uniwersytetu. Uczelnia w końcu powstała w 1702 roku, choć organizatorzy znów musieli walczyć z agentami, ale... wrocławskimi - o historii Uniwersyetu Wrocławskiego piszą Wanda Dybalska, Beata Maciejewska, Błażej Zimnak","Na początku była trójca: legat papieski kardynał Piotr Isvalies, rajca wrocławski Jan Haunolt i pisarz miejski Grzegorz Morenberg. To oni wymyślili, że we Wrocławiu powstanie uniwersytet. Znany drukarz Konrad Baumgarten z Rothenburga tak się przejął tą wizją, że porzucił Lipsk dla Wrocławia. Wydawało się, że uda mu się zrobić interes, bo 20 lipca 1505 roku król Czech i Węgier Władysław Jagiellończyk wydał przywilej fundacyjny uniwersytetu.

Czterowydziałowa uczelnia miała być świecka, a patronat nad nią sprawowałaby rada miejska. Niestety, papież Juliusz II zakazał tworzenia uniwersytetu we Wrocławiu, choć wrocławianie wysłali do Rzymu 3 tys. florenów, aby otrzymać potwierdzenie i bullę papieską. Agenci krakowscy byli jednak skuteczniejsi. Król polski wystosował protest i niebezpieczna konkurencja została utrącona.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22803000,ruszyly-prace-nad-kamionka-piast-powstanie-nowe-osiedle-wizualizacje.html",Ruszyły prace nad kamionką Piast. Powstanie nowe osiedle [WIZUALIZACJE],Niedokończone budynki u zbiegu ulic Rejtana i Wschodniej wkrótce przestaną straszyć. Na ich miejscu powstanie nowoczesne Osiedle Piastowskie.,"Obecne budynki są pozostałością po inwestycji Arcadia Park, w ramach której miały powstać cztery budynki mieszkalne. Inwestycja nie została jednak zrealizowana z powodu upadłości dewelopera.
Osiedle Piastowskie – prace już trwają
Konstrukcje powstałe u zbiegu ulic Rejtana i Wschodniej niszczały przez wiele lat. Ale wszystko wskazuje na to, że los tego miejsca się odmieni. Właścicielem terenu została namysłowska spółka MPM Development, mająca na koncie realizacje w takich miastach, jak Kraków, Rybnik, Opole, Kluczbork, Namysłów czy Oława.",Osiedle Piast - wizualizacja (fot. MDM Development),za komuny odległość między blokami była większa
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,11031081,Jest_rysopis_sprawcy_napadu_na_bank_w_Toruniu.html",Jest rysopis sprawcy napadu na bank w Toruniu,"0
Około 5 tys. zł padło łupem młodego bandziora, który w środę przed południem obrabował oddział Banku Spółdzielczego przy Szosie Lubickiej.","Krótko ostrzyżony napastnik pojawił się w placówce mieszczącej się w jednym z pawilonów przy Szosie Lubickiej - między ul. Wyszyńskiego a Ligi Polskiej - ok. godz. 10.30. Krzyknął, że ma pod kurtką bombę i zapowiedział, że jeśli natychmiast nie dostanie pieniędzy, zdetonuje ją. Wystraszona kasjerka wydała mu gotówkę, a zadowolony rabuś ulotnił się nie robiąc nikomu krzywdy. Niestety, pomimo uruchomionego natychmiast alarmu napadowego i powiadomieniu policji do tej pory nie udało się go namierzyć.",Policja (Fot. Tymon Markowski / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17717773,Qumak_zlozyl_pozew__Domaga_sie_od_marszalka_95_6_mln.html","Qumak złożył pozew. Domaga się od marszałka 95,6 mln zł","5
Firma, która miała wykonać dla samorządu województwa platformę ?e-DolnySlask? poszła do sądu z urzędem marszałkowskim. Qumak pozew do warszawskiego sądu złożył wczoraj, domagając się ponad 95 mln zł za to, że władze regionu pod koniec lutego odstąpiły od umowy.","Portal ""e-DolnyŚląsk"" miał zostać zrealizowany do 20 lutego za niemal 66 mln zł. Jego wykonawcą był Qumak, ale zadania nie wykonał. Zarząd Dolnego Śląska odstąpił od umowy. To dlatego spółka domaga się pełnego wynagrodzenia należnego za realizację kontraktu.

- Tak jak zapowiadaliśmy, wykorzystamy wszelkie przewidziane przez prawo środki, aby walczyć o należne nam pieniądze. W pozwie szczegółowo udowadniamy, że opóźnienia w realizacji, na które powołał się Urząd, odstępując od umowy, wynikały z działań i postawy zamawiającego. Pokazujemy tam też efekty notarialnej inwentaryzacji, która wykazała, że większość elementów platformy była wykonana w średnio niemal 90 procentach - mówi Paweł Jaguś, prezes Qumak S.A. - Postanowiliśmy zwiększyć kwotę roszczenia o odszkodowanie, ponieważ uznaliśmy, że i w tym wypadku mamy mocne argumenty, żeby walczyć o dobro spółki - komentuje Paweł Jaguś.",,"Buhahahahahaha! Już dawno pisałem, że trzeba było pozwolić skończyć to ""dzieło"", skoro klepnęli umowę. Proste wyliczenia: 66 mln wartość prac: 56 mln dotacji z UE, 1 mln już wcześniej zapłacony Qumakowi. Za niedotrzymanie terminu można było ugrać ze 3 mln, zostaje 6 mln do dopłaty i mamy ten bezsensowny, nikomu niepotrzebny portal. A tak to zrywamy umowę, tracimy 56 mln dotacji a w sporze sądowym nasze ""orły i sokoły"" pewnie nie mają szans - lekką ręką oddamy ze 30 baniek. Plus to co już zapłaciliśmy i mamy 31 mln w plecy a nie mamy głupiego portalu. Ale łatwo się rozdaje cudze pieniądze, co nie? Gdzie teraz są zapewnienia urzędników o ""aksamitnym"" rozstaniu z firmą Qumak?-@@@-LOL qumak hahahah to jest jakis joke to jest TA strona www.umwd.dolnyslask.pl/ ? This website is powered by TYPO3 - inspiring people to share! TYPO3 is a free open source Content Management Framework initially created by Kasper Skaarhoj and licensed under GNU/GPL. TYPO3 is copyright 1998-2009 of Kasper Skaarhoj. Extensions are copyright of their respective owners. Information and contribution at typo3.com/ and typo3.org/ zrobiona freewarowym generatorem ????!!!-@@@-Co jeszcze Sołtys musi spieprzyć?-@@@-winnych po stronie urzędu nie ma. Ważne, że Data Techno z Wrocławia kasę już skasowała, ludzie pozmieniali stanowiska i koniec. kasa wpadła a że projekt widmo t ojuż nikogo nie obchodzi. To się nadaje do prokuratora, ale jak każdy wie we Wrocławiu i województwie prokuratorzy władzy się raczej boją u umarzają w ekspresowym tempie. Czekam na umorzenie wałków na stadionie 300mln, jak oni to uzasadnią? a może prosty komunikat w piątek o 19 aby do poniedziałku wszyscy zapomnieli?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19331546,odwiedzili-was-ci-mezczyzni-to-falszywi-policjanci.html",Bytom. Odwiedzili was ci mężczyźni? To fałszywi policjanci,"1
Policja zatrzymała dwóch oszustów, którzy podawali się za oficerów Centralnego Biura Śledczego. Komenda szuka teraz wszystkich pokrzywdzonych, u których mężczyźni byli po pieniądze.","Oszuści zostali zatrzymali w ramach wspólnej operacji prowadzonej przez komendy w Bytomiu oraz Katowicach. Śledczy mają dowody, że w listopadzie udało się im wyłudzić od dwóch osób 100 tys. zł. Mężczyźni telefonicznie kontaktowali się z osobami starszymi i podawali się za oficerów Centralnego Biura Śledczego Policji. Twierdzili, że tropią oszustów, którzy wyłudzają pieniądze z kont bankowych. Udało się im namówić swoje ofiary do wypłacenia w banku oszczędności. - Gotówka zostanie wykorzystana w ramach tajnej operacji, jest jednak bezpieczna - zapewniali oszuści.",Policja w Bytomiu pokazała twarze oszustów (fot. Policja w Bytomiu),"Prokuratura pozwala pokazać twarze mężczyzn"" ale jak widać, tj. nie widać, Gazetka ma coś przeciw. PS. Cenisz dobre dziennikarstwo?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,5108515.html",VIII Festiwal Tańca Kielce 2008,"0
Piękna, klasyczna muzyka, znani choreografowie i dobre kino złożą się na rozpoczynający się właśnie VIII Festiwal Tańca Kielce 2008. Święto tańca otworzy spektakl w międzynarodowej obsadzie Miejskiego Teatru Tańca w Niemczech oraz najnowsze choreografie Kieleckiego Teatru Tańca.","Sobotni wieczór otworzy przedstawienie ""Windows in faces"" do choreografii, którą stworzył Tarek Assam, dyrektor Tanzcompagnie Giessen. Muzykę napisał Kai Niggemann, autorem scenografii jest Denise Schneider.

To opowieść, na którą składają się kawałki codziennego życia widziane oczami wścibskich obserwatorów.

Tych, którzy przechodząc koło domów i mijając okna zatrzymują się i ulegają pokusie zajrzenia do środka. Na scenie zatańczą m.in. Australijka Miranda Glikson, Francuzka Carine Auberger, Niemiec Kai Guzowski i Rosjanin Arthur Zakirov.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22284774,transfery-francuskie-media-bordeaux-chce-sprzedac-igora-lewczuka.html",Transfery. Francuskie media: Bordeaux chce sprzedać Igora Lewczuka,"Reprezentant Polski Igor Lewczuk może wkrótce zmienić klub. Zdaniem francuskich dziennikarzy defensor dowiedziała się od szefów Girondins Bordeaux, że może szukać nowego klubu.","O problemach polskiego piłkarza pisze francuski ""L'Equipe"". W obecnym sezonie Lewczuk nie cieszy się zaufaniem trenera Bordeaux Jocelyna Gourvenneca. 32-latek zaliczył dotychczas tylko dwa występy w eliminacjach do Ligi Europy. Bordeaux przegrało w dwumeczu z węgierskim FC Videoton i odpadło z rozgrywek.
Co ciekawe, w poprzednim sezonie Igor Lewczuk był etatowym zawodnikiem francuskiej drużyny. We wszystkich rozgrywkach wystąpił 33 razy, zdobył jedną bramkę i zaliczył jedną asystę.",Igor Lewczuk (Twitter.com),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4514509.html",Nie będzie Zachód pluł nam w demokrację,"0
Minister spraw zagranicznych Anna Fotyga nazwała ""niestosownym dokumentem"" skierowane do polskiego rządu zaproszenie OBWE do rozmów o wysłaniu obserwatorów na nasze wybory. Bo - jak podkreśliła - mamy w Polsce ""utrwaloną demokrację"" i żadnych obserwatorów nam nie trzeba.","Potem wezwała, ""aby dziennikarze i całe społeczeństwo zjednoczyło się w obronie Polski przed szkalowaniem, z którym mamy do czynienia"".

I słusznie: Nie będzie Zachód pluł nam w naszą utrwaloną demokrację!

A nawet wiele się od nas może nauczyć. Na przykład tego, żeby w wyborach startował prokurator generalny, a swoją kampanię otwierał zapowiedzią, że znajdą się kwity na opozycję. I nie robił z gęby cholewy, tylko pogonił do zeznań na policji wolontariuszy konkurencyjnej partii.",Ewa Siedlecka (fot. AG),
"http://wyborcza.pl/1,157232,4710871.html",Świąteczna Zbiórka Żywności 2007 w Trójmieście,"0
Sobota, 1 grudnia","""Pomyśl: Święta Możesz pomóc"" - to hasło tegorocznej Świątecznej Zbiórki Żywności, organizowanej przez Banki Żywności współpracujące z Federacją Polskich Banków Żywności. W dniach 30 listopada - 2 grudnia 2007 roku mieszkańcy całej Polski robiący zakupy w wybranych sklepach będą mogli podzielić się żywnością z najbardziej potrzebującymi. Na tegoroczną Świąteczną Zbiórkę Żywności złożą się cztery elementy: zbiórka żywności w sklepach, internetowa zbiórka żywności, aukcja internetowa ""Gwiazdy na Święta i aukcja fotografii z kalendarza ""Smakowici 2008"". Tradycyjna zbiórka żywności odbędzie się w wybranych sklepach na terenie całej Polski w dniach 30 listopada - 2 grudnia br. W tych dniach, w sklepach przygotowane będą specjalne stoiska, w których będzie można zostawić zakupione wcześniej artykuły spożywcze. Najpotrzebniejsze produkty to: olej, cukier, konserwy, ryż, makaron i słodycze. Przy stoiskach dyżurować będą wolontariusze, którzy udzielą wszelkich informacji na temat produktów rekomendowanych, celów akcji i organizacji, do których Banki Żywności przekażą żywność ze zbiórki. Internetowa zbiórka żywności umożliwi włączenie się do akcji wszystkim tym, którzy nie będą mogli udać się do sklepu. W dniach 30 listopada - 31 grudnia 2007 roku każdy korzystając ze sklepu internetowego Piotr i Paweł, za pośrednictwem strony internetowej www.bankizywnosci.plbędzie mógł kupić artykuły spożywcze, które trafią do najuboższych. Zbiórce żywności towarzyszyła będzie aukcja internetowa ""Gwiazdy na Święta"". Od 1 do 22 grudnia 2007 roku, za pośrednictwem serwisu eBay, będzie można wziąć w udział w aukcji przedmiotów przeznaczonych na rzecz Świątecznej Zbiórki Żywności przez znanych aktorów, piosenkarzy i dziennikarzy. Pieniądze zebrane w trakcie aukcji zostaną przeznaczone na przygotowanie materiałów (plakaty, ulotki, identyfikatory dla wolontariuszy) niezbędnych do przeprowadzenia zbiórki. Dodatkowo przyszłoroczną Świąteczną Zbiórkę Żywności zasilą fundusze zebrane podczas aukcji fotografii z kalendarza ""Smakowici 2008"" przygotowanej przez Kuchnia.tv, tematyczny kanał telewizji cyfrowej Canal+. Każdy miesiąc w kalendarzu został poświęcony polskiej gwieździe sfotografowanej podczas próbowania potraw przygotowanych przez Agnieszkę Kręglicką. Aukcja odbędzie się 29 listopada 2007 roku. Świąteczna Zbiórka Żywności to projekt realizowany przez Banki Żywności od 1997 roku. Zbiórka organizowana jest w tym samym czasie przez wszystkie europejskie Banki Żywności. Jej celem jest zwrócenie uwagi społeczeństwa na problem ubóstwa i niedożywienia w Polsce. W ciągu 10 lat trwania projektu udało się zebrać ponad 2 tysiące 400 ton żywności.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19343691,takiej-proby-przemytu-w-bezledach-nie-bylo-juz-od-lat.html",Takiej próby przemytu w Bezledach nie było już od lat,"0
Celnicy z Bezled mieli dobrego nosa do wykrywania przemytników. W niedzielę znaleźli w busie blisko 10 tys. paczek papierosów, a dzień wcześniej udaremnili przemyt 50 kg bursztynu.","Izba Celna w Olsztynie przyznaj, że takiego ""ujawnienia"" kontrabandy na przejściu granicznym w Bezledach nie było od kilku lat.

W minioną niedzielę do odprawy celnej podjechał bus marki Mercedes, którym podróżował obywatel Rosji. Funkcjonariusz Służby Celnej, już na etapie wstępnych oględzin samochodu, zauważył ukryte w drzwiach papierosy, dlatego skierował pojazd do dalszej, bardziej szczegółowej kontroli. Jednak tego, co jeszcze znajdzie w mercedesie, zupełnie się nie spodziewał.",Papierosy ukryte w busie (Izba Celna w Olsztynie),
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,865952.html",,"0
Sześć medali - dwa srebrne i cztery brązowe - wywalczyli zawodnicy i zawodniczki z województwa podlaskiego w jednym z najsilniej obsadzonych w kraju turniejów dzieci i młodzików","W IV międzynarodowym turnieju judo z okazji Dnia Dziecka, rozegranym w Łodzi, wzięło udział około 450 uczestników z 42 klubów polskich oraz pięciu klubów zagranicznych (z Niemiec, Estonii, Słowacji i Ukrainy). Województwo podlaskie reprezentowali judocy i judoczki Jagiellonii Białystok i KS Wasilków, podopieczni trenerów Piotra Klimowicza i Roberta Małachwiejewa.

Rywalizacji towarzyszyła uroczysta oprawa. Ekipy poszczególnych państw wyprowadzane były przy dźwiękach hymnów państwowych. Walki poprzedzono występami tańca sportowego, a niewątpliwą atrakcją stał się pokaz judo w wykonaniu wojewody łódzkiego, któremu nadano honorowy stopień I Dan (czarny pas). Niespodziewaną wizytę w łódzkiej hali złożył także premier rządu RP Leszek Miller, który uhonorował dyplomem m.in. najmłodszą zawodniczkę zawodów - reprezentantkę Jagiellonii - Annę Mińczuk.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1759576.html",Posłowie o akcyzie na tytoń: Komu dadzą popalić,"0
Ministerstwo Finansów: - Chcemy zapewnić ludziom dostęp do tanich papierosów. Wiesław Kaczmarek: - A dlaczego nie do taniego piwa, albo taniej benzyny?","Sejmowa podkomisja po raz ostatni dyskutowała we wtorek na temat rządowego projektu ustawy o akcyzie. Miała rozstrzygnąć sposób opodatkowania tytoniu. Budzi on ogromne kontrowersje. Akcyzę na papierosy oblicza się kwotowo i procentowo. Stawka kwotowa wynosi 57 zł za 1000 papierosów, procentowa, która jest stała i zapisana w ustawie - 25 proc. ceny. Obowiązujące od 2000 r. rozwiązanie zwalcza koalicja producentów tańszych papierosów - Altadisu, Reemstma, Zakładów Tytoniowych w Lublinie i Scandinavian Tobacco. Ich zdaniem obecne przepisy są korzystne wyłącznie dla firm sprzedających wyroby z górnej półki - Philipa Morrisa i BAT. Obie grupy walczą o korzystny dla siebie stosunek stawki procentowej i kwotowej. Zgodnie z nowym projektem ustawy decydujący głos w tej sprawie będzie należał do Ministerstwa Finansów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25100069,w-limie-znaleziono-skarb-potockich-obrazy-juz-sa-w-polsce.html","W Limie znaleziono skarb Potockich. Obrazy już są w Polsce, będą pokazywane w Muzeum-Zamku w Łańcucie","To prawdopodobnie ostatnia część wielkiej kolekcji obrazów, którą pod koniec II wojny światowej ordynat Alfred Potocki wywiózł z Łańcuta. Obrazy niszczały w jednym z domów w stolicy Peru. Po tygodniach negocjacji obrazy są już w Polsce.","Jak podaje „Rzeczpospolita”, która poinformowała o odkryciu jako pierwsza, obrazy do tej pory znajdowały się w komórce jednego z domów w Limie. Tam powoli niszczały. Ich właścicielką była Włoszka, przyjaciółka Stanisława Potockiego. Obrazy otrzymała jako zapłatę za dług.
Wielka wywózka skarbu Potockich
Obrazy zostały wywiezione z Polski pod koniec II wojny światowej przez ordynata łańcuckiego Alfreda Potockiego, który chciał je w ten sposób uchronić przed nadchodzącą Armią Czerwoną. Uzyskał specjalne pozwolenie Niemców, dzięki czemu udało mu się wywieźć pociągiem około 700 skrzyń zabytków. Wśród nich były obrazy i wyposażenie zamku w Łańcucie, który należał do rodziny Potockich, a w czasie wojny został przemianowany na siedzibę sztabu Wehrmachtu.",PATRYK OGORZAŁEK,A za chwilę fundacja Radziwiłłów sprzeda te obrazy Polsce za okazyjną cenę 180 tys euro . Albo i drożej.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4843992.html","Uwaga, karty Visa świrują!","0
Bałagan z kontami co najmniej kilkunastu tysięcy klientów mBanku. System elektroniczny zaksięgował im po kilka, a nawet kilkanaście razy wypłaty z bankomatów","W poniedziałek Bartosz Świgoń wybrał w bankomacie w centrum Poznania 3 tys. zł. We wtorek wieczorem zajrzał na konto: brakowało na nim 44 tys. zł. Z bankowego wydruku wynikało, że w feralny poniedziałek aż 16 razy z rzędu wybierał pieniądze. Za każdym razem tę samą kwotę: 3 tys. zł. - Zostałem bez grosza. Mam za to gigantyczny debet! - łapał się wczoraj za głowę.

To niejedyny taki przypadek - kłopot z błędnie zaksięgowanymi transakcjami bankomatowymi ma co najmniej kilka tysięcy ludzi w Polsce. Wszyscy wybierali pieniądze w poniedziałek. Uwaga! Chodzi o wszystkie bankomaty prócz sieci Euronet.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35824,8784359,Po_wyborach_w_Krakowie__SLD_znow_zostal_na_lodzie.html",Po wyborach w Krakowie: SLD znów został na lodzie,"0
SLD to największy przegrany wyborów samorządowych w Krakowie. Sojusz poparł co prawda prezydenta Jacka Majchrowskiego, ale znów nie ma ani jednego radnego. Nic dziwnego, że słychać głosy domagające się rozliczenia winnych.","Takie rozliczanie nie będzie jednak łatwe. Łukasz Danel, który zaraz po wyborach domagał się dymisji krakowskich władz SLD, został zawieszony za wypowiedzi na ten temat udzielone ""Gazecie"". Zarzuty jednak podtrzymuje. - Kampania była fatalna. Niepotrzebnie zgodziliśmy się na wystawienie dwóch lewicowych list: prezydenta i SLD. Głosy się rozbiły. Teraz Jacek Majchrowski wzmocnił swoją pozycję, ma własny siedmioosobowy klub, a my znów zostaliśmy na lodzie. Na dodatek nasz wynik był słabszy niż cztery lata temu. Osób, które uważają, że winnych należy rozliczyć, jest w partii bardzo wiele - mówi Danel, który zawieszanie go za wypowiedzi dla prasy uważa za skandal.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24785667,w-szwecji-niezla-jazda-kasprzaka-thomsen-skonczyl-mecz-na-zero.html",W Szwecji niezła jazda Kasprzaka. Thomsen skończył mecz na zero,"Zamieniliśmy w Stali Gorzów jednego z liderów na dwóch niepewnych Duńczyków i niestety wygląda na to, że będziemy drżeć o ich dyspozycję tak jak o wynik naszej drużyny przed każdym meczem w PGE Ekstralidze. Dziś w Elitserien Anders Thomsen w trzech wyścigach nie zdobył żadnego punktu.","W sezonie 2019 w szwedzkiej Elitserien mamy nieparzystą ilość zespołów, dlatego jedno spotkanie odbywa się również w czwartek. Za dwa dni dojdzie do pojedynku Bartosza Zmarzlika, Szymona Woźniaka i Filipa Hjelmanda z Krzysztofem Kasprzakiem, bo Vetlanda będzie jechać z Lejonen.
Czytaj także:
Kapitan Stali niech się lepiej nie radzi młodszych kolegów jak jeździć na Narodowym
Jak widać, stalowcy przygotowują się do piątkowego meczu ligowego na „Jancarzu” ze Spartą Wrocław (godz. 18) metodą wybitnie startową.
Kasprzak ma intensywny tydzień w Szwecji, co przy jego wahaniach formy może mu wyjść na plus. Dziś w Kumli najbardziej doświadczony żużlowiec gorzowskiej drużyny dwa razy został przywieziony na 5:1, ale i złapał dwie trójki, m.in. wygrał prestiżowy, 15. wyścig. Za to fatalnie wygląda u gospodarzy dorobek Duńczyka Andersa Thomsena. W pierwszym swoim starcie przejechał wewnętrzną linię i został wykluczony, a dalej niestety woził same zera.
Wyjazdowe spotkanie wygrał ze swoim Vastervik Peter Kildemand. Najpierw razem z Nickim Pedersenem wygrał dwa biegi podwójnie, aby dalej mocno spuścić z tonu. Tak to jest w tym sezonie z naszymi, po trójce trafia się zero. A zapowiadający obronę mistrza świata Brytyjczyk Tai Woffinden, na cztery dni przed turniejem Grand Prix na Stadionie Narodowym w Warszawie kasuje pięć razy po trzy...
W Szwecji oglądaliśmy też zawodnika zapasowego Stali, Niemca Erika Rissa, który jednak niczym nie błysnął.
INDIANERNA KUMLA – LEJONEN GISLAVED 50:40
INDIANERNA: Kenneth Bjerre 11+1 (3,3,3,2,0), Chris Holder 7+2 (2,1,0,2,2), Piotr Protasiewicz 8 (3,2,2,0,1), Anders Thomsen 0 (w,0,0,-), Tai Woffinden 15 (3,3,3,3,3), Ludvig Lindgren 4 (3,1,0), Joel Andersson 5+2 (2,0,2,1).
LEJONEN: Jarosław Hampel 10 (1,3,2,3,1), Rohan Tungate 2+1 (0,1,1,w), Nicolai Klindt 5+1 (2,1,2,0), Kacper Woryna 9+1 (1,3,2,1,2), Krzysztof Kasprzak 10 (2,3,1,1,3), Mathias Thornblom 2+1 (0,2,0), Tomas H. Jonasson 2 (1,0,1,0).
ROSPIGGARNA HALLSTAVIK – VASTERVIK SPEEDWAY 37:53
ROSPIGGARNA: Robert Lambert 7+2 (1,0,2,2,1,1), Erik Riss 3 (0,2,1,0,0), Max Fricke 7 (3,0,0,1,3), Gleb Czugunow 1 (0,1,-,-), Andreas Jonsson 15 (3,3,2,3,2,2), Tero Aarnio 4+1 (2,1,1), Emil Millberg 0 (d,0,0).
VASTERVIK: Nicki Pedersen 11+1 (2,3,3,3,0), Peter Kildemand 6+1 (3,2,0,1), Peter Ljung 5 (2,3,0,w), Jack Holder 9+4 (1,3,2,2,1), Krzysztof Buczkowski 11 (w,2,3,3,3), Anton Karlsson 3 (1,1,1), Mikkel Bech 8+1 (3,2,1,2).
DACKARNA MALILLA – PIRATERNA MOTALA 51:39
SMEDERNA ESKILSTUNA – MASARNA AVESTA 43:47
DACKARNA MALILLA – SMEDERNA ESKILSTUNA 41:49
1. Indianerna Kumla 2 4 +34
2. Vastervik Speedway 2 4 +26
3. Dackarna Malilla 2 2 +4
4. Smederna Eskilstuna 3 2 -2
5. Lejonen Gislaved 2 2 -2
6. Piraterna Motala 2 2 -6
7. Masarna Avesta 2 2 -20
8. Vetlanda Speedway 1 0 -10
9. Rospiggarna Hallstavik 2 0 -24",Drużyna Lejonen Speedway w sezonie 2019 (Fot. Facebook.com/Lejonen Speedway),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5583140,Malopolska___4358_eurosierot_pod_opieka.html",Małopolska - 4358 eurosierot pod opieką,"0
4358 małopolskich uczniów znajduje się pod opieką szkolnych pedagogów z powodu eurosieroctwa. Wciąż nieznana jest liczba wszystkich eurosierot w naszym województwie","- Zmieniają się w oczach. I tu nie chodzi o to, że mają gorsze wyniki w nauce. Chodzą po korytarzach z głową zwieszoną w dół. Jak zbite psy. Potwornie tęsknią - mówi o swoich uczniach, których rodzice zostawili w kraju, by wyjechać do pracy za granicę, Tomasz Malicki, dyrektor Szkoły Podstawowej nr 26 w Krakowie. W swojej szkole ma ich kilkunastu. Kilkunastu jest też w SP nr 85, w SP nr 68 jest kilku.

- Ci kiedyś grzeczni najczęściej zaczynają sprawiać kłopoty wychowawcze. Małe dzieci sikają na lekcjach w majtki, starsi uczniowie, by zwrócić na siebie uwagę, wybijają okna - wynika z relacji dyrektorów. Gdy zaczyna się dziać coś niedobrego, trafiają pod opiekę szkolnych pedagogów.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22939837,ulga-dla-uczniow-podstawowek-10-zl-za-bilet-miesieczny.html",Ulga dla uczniów podstawówek. Zapłacą 10 zł za bilet miesięczny,"Uczniowie szkół podstawowych (i gimnazjalnych - dopóki istnieją) za przejazdy komunikacją publiczną zapłacą 10 zł miesięcznie. Warunkiem jest mieszkanie na terenie miasta. Pomysły, by rozszerzyć listę osób objętych ulgą, odłożono na później.","– To kolejny element tworzenia przyjaznej komunikacji miejskiej. Budujemy nowe połączenia, przyspieszyliśmy odnowę taboru, ale zwracamy też uwagę na taryfy zachęcające do podróżowania autobusami i tramwajami, szczególnie najmłodszych pasażerów – wyjaśnia prezydent Rafał Bruski.
Koalicja PO i SLD uzgodniła wprowadzenie bezpłatnych biletów komunikacji publicznej dla uczniów korzystających ze stypendiów socjalnych. – Kolejna zmiana dotyczy już wszystkich zamieszkałych w Bydgoszczy uczniów szkół podstawowych i gimnazjów. Każdy z nich będzie mógł kupić miesięczny „bilet uczniowski” za 10 zł lub roczny za 100 zł. Bilet będzie dostępny w ramach Bydgoskiej Karty Miejskiej – wyjaśnia zastępca prezydenta Mirosław Kozłowicz. Powstanie Karta Bydgoskiego Malucha. – Rodzice dzieci w wieku od 4 do 7 lat będą płacić 10 zł miesięcznie. Młodsze dzieci do 4. roku życia mogą korzystać z komunikacji miejskiej za darmo – tłumaczy Kozłowicz. Cała operacja ma kosztować budżet miasta 1,5 mln zł.","Nawet jeśli dziecko nie podróżuje często komunikacją miejską, to bilet miesięczny za 10 zł i tak będzie opłacało się kupić (ZDMiT)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35617,7305045,Hokej__Na_plakacie__w_szkole_i_na_lodowisku.html","Hokej: Na plakacie, w szkole i na lodowisku","0
Za niewiele ponad dwa tygodnie w Gdańsku rozpocznie się ciekawa impreza hokejowa - Mistrzostwa Świata U-20 I Dywizji Grupy B.","W hali Olivia od 14 grudnia (poniedziałek) do 20 grudnia (niedziela) rywalizować będą reprezentacje Włoch, Białorusi, Chorwacji, Kazachstanu, Norwegii i Polski. - Cieszymy się, że nasze miasto i nasz klub zostały ponownie wyróżnione - mówi prezes Stoczniowca Gdańsk Marek Kostecki. Po raz ostatni międzynarodowa impreza hokejowa w Gdańsku odbyła się pięć lat temu - były to też Mistrzostwa Świata I Dywizji Grupy B, tyle że seniorów.

Rozgrywki młodzieżowe nie cieszą się zazwyczaj dużym zainteresowaniem, organizatorów czeka więc trudne zadanie zapełnienia Olivii. Dlatego wstęp na spotkania rozgrywane o godz. 13 i 16.30 będzie darmowy, a bilety obowiązywać będą tylko na mecze reprezentacji Polski, które rozpoczynać się będą o godz. 20 (kosztować będą 12 zł, dzieci do lat 7 gratis). Organizatorzy liczą, że uda im się przyciągnąć na trybuny uczniów szkół, dlatego do każdej placówki mają trafić plakaty reklamujące mistrzostwa, a do wybranych szkół udadzą się osobiście reprezentanci, by opowiedzieć o hokeju i zachęcić do dopingu. W Stoczniowcu mają nadzieję, że mistrzostwa pomogą także rozwijać hokej w innych ośrodkach na Pomorzu, takich jak Elbląg, Kwidzyn, Starogard Gdański czy Malbork.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,16651565,Nie_mow__otepialy__.html","Nie mów ""otępiały""!","0
""Piekło za życia"", ""utrata duszy"", ""otępienie"", ""choroba wyrok"" - takich alarmistycznych określeń notorycznie używają polskie media, pisząc o chorobie Alzheimera. Chorzy są portretowani jako ""zagubieni w sobie"", ""trudni"", ""zobojętniali"", ""zombi"", ""wyrok dla opiekunów"", ""koniec ich życia"".","Ta okrutna wizja umacnia negatywny stosunek polskiego społeczeństwa do alzheimera, jest przyczyną słabego zrozumienia przebiegu choroby i prowadzi do stygmatyzacji chorych odbierającej im człowieczeństwo.

Walka ze stygmatyzacją otaczającą alzheimera jest jednym z głównych założeń kampanii Międzynarodowego Towarzystwa Alzheimerowskiego. Według raportu z 2012 r. jej przezwyciężenie ""jest pierwszym krokiem do sukcesu w walce z alzheimerem"".

W polskich realiach owym ""pierwszym krokiem""mogłoby być wydanie walki katastroficznemu tonowi dyskursu wokół alzheimera. Przede wszystkim należałoby zacząć od wyrzucenia ""otępiałych zombi"" z medyczno-potocznego leksykonu i określania chorych wyłącznie jako ""ludzi żyjących z alzheimerem"".","Cały komiks ""Fuck otępienie"" przeczytasz poniżej",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23704223,13-medali-zawodnikow-z-pomorza-na-mistrzostwach-polski-w-lekkoatletyce.html",13 medali zawodników z Pomorza na mistrzostwach Polski w lekkoatletyce. Słodko-gorzki powrót Angeliki Cichockiej,"Oszczepniczka Marcelina Witek (AML Słupsk) jako jedyna zawodniczka klubu z woj. pomorskiego wywalczyła złoty medal 94. mistrzostw Polski w lekkoatletyce w Lublinie. Po długiej przerwie do rywalizacji powróciła Angelika Cichocka (SKLA Sopot), która w biegu na 800 m zdobyła srebro.","Mistrzyni Europy sprzed dwóch lat w biegu na 1500 m w obecnym sezonie letnim miała duże kłopoty zdrowotne. Dlatego praktycznie nie startowała i skupiła się na treningu. Tuż przed mistrzostwami Polski zjechała z obozu w szwajcarskim Sankt Moritz, a jej założeniem było uzyskanie minimum na 800 m na zbliżające się mistrzostwa Europy w Berlinie (7-12 sierpnia). Choć jako obrończyni tytułu na 1500 m, start w stolicy Niemiec miała zagwarantowany z urzędu.
Dobre eliminacje, słabszy finał","Mistrzostwa Polski w Lublinie. Z prawej Angelika Cichocka, obok Anna Sabat (JAKUB ORZECHOWSKI)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24637261,zginela-rowerzystka-bo-scigal-sie-z-motocyklista-prokurator.html","Zginęła rowerzystka, bo ścigał się z motocyklistą? Prokurator stawia zarzuty po latach","Prokuratura naprawia błąd z pierwszego śledztwa w sprawie śmierci rowerzystki na ul. Fieldorfa. Od początku wydawało się, że powinni za to odpowiedzieć obaj kierowcy, ale sąd skazał jednego. Dziś zarzuty usłyszał też drugi. Prokuratura uważa, że ścigał się z motocyklistą.","To była bardzo głośna i bulwersująca sprawa. 3 sierpnia 2016 r. na Gocławiu zderzyły się dwa auta. Oba jechały ul. Fieldorfa, ale w przeciwnych kierunkach. 63-letni dziś Andrzej J., kierując toyotą, skręcał w lewo w ul. Meissnera. Nie ustąpił pierwszeństwa 29-letniemu Michałowi W., który siedział za kierownicą stuningowanego forda focusa. Po zderzeniu ford wjechał w osoby stojące na chodniku. Zginęła 41-letnia rowerzystka Beata K. Do szpitala w ciężkim stanie przewieziono pieszego Roberta D. i rocznego Leona.","Warszawska Masa Krytyczna postawiła GhostBike'a, białego rowerowego ducha. (Warszawska Masa Krytyczna)","Przewrót kopernikański. Jeszcze niech przestaną automatycznie zakładać nieumyślne działanie kierowcy, a oskarżą o zabójstwo z zamiarem ewentualnym (""dorosły człowiek musi zdawać sobie sprawę z konsekwencji rażącego naruszenia zasad ruchu drogowego"").-@@@-nie miała odblasków, po co drążyć temat. Przepustowość!-@@@-Pamietam ten wyrok.. drugi kierowca zapeee. po Fieldorfa... ale ze mial pierwszenstwo to go sad uniewinnil... WOLNE SADY WOLNE SADY...-@@@-No ale rzęchosmrodzący wszelkich opcji politycznych dalej będą twierdzić, że ulice miejskie muszą być jak autobany, bo przepustowość i w ogóle się spieszę... A prawda taka, że w miastach, gdzie na ulicy nie ma fizycznej możliwości robienia za polskiego patriotę samochodowego, do takich wypadków nie dochodzi. To już nie pierwszy raz ludzie przed przejściem zginęli.-@@@-No wreszcie. A policja oczywiście ślepa.-@@@-8 miesięcy więzienia? Co to jest?-@@@-Dobra wiadomość. Skręt w lewo bez oddzielnej fazy świateł, jeśli jeszcze z naprzeciwka ktoś wykonuje ten sam manewr i ogranicza widoczność, da się w miarę bezpiecznie wykonać tylko jeśli z naprzeciwka jadą z w miarę rozsądną prędkością. Konieczność uwzględniania debili robiących wyścigi powodowałaby, że w lewo nie mógłby skręcić nikt.-@@@-słowo ?tuning? wystarczy, żeby wiedzieć, że mamy do czynienia z czubem i piratem, 90% szans, że to jego wina"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15340841,Ksiadz_oskarzony__Chcial_sprzedac_lichtarze_w_internecie.html",Ksiądz oskarżony. Chciał sprzedać lichtarze w internecie,"0
Przed sądem stanie były proboszcz wieruszowskiej parafii i przeor tamtejszego klasztoru. Prokuratura zarzuca duchownemu, że przywłaszczył sobie dwa zabytkowe lichtarze, a później próbował je sprzedać w internecie. Ksiądz nie przyznaje się do winy.","Dwa wiekowe lichtarze - drewniane rzeźby w kształcie klęczących aniołków - zniknęły z ołtarza w jednym z wieruszowskich kościołów jesienią 2010 roku.

Historia świeczników dalszy ciąg miała w kwietniu. Wtedy na terenie Wielkopolski policjanci zatrzymali do kontroli samochód osobowy. Na tylnej kanapie znaleźli worki, w których były drewniane lichtarze. Te same, które wcześniej oferowano do sprzedaży w internecie.

Kierowcą samochodu był ksiądz Marcin J. Jak ustaliła wieluńska prokuratura, wcześniej w jego zarządzie był majątek wieruszowskiego klasztoru, w tym zabytkowe lichtarze. - Ustalono, że odnalazł świeczniki podczas rozbiórki budynku gospodarczego należącego do klasztoru. A jako ustępujący proboszcz przywłaszczył je sobie - informuje Józef Mizerski, rzecznik sieradzkiej prokuratury okręgowej.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20038665,onr-wchodzi-do-domow-kultury-sale-moze-wynajac-kazdy.html","ONR wchodzi do domów kultury. ""Salę może wynająć każdy""","9
Biłgorajscy narodowcy zorganizowali w domu kultury spotkanie z Leszkiem Żebrowskim, antysemitą i osobą, która neguje udział Polaków w mordzie w Jedwabnym. ""Głównym tematem jego wystąpienia było podgrzewanie nastrojów przeciwko Ukraińcom"" - opisuje nasz czytelnik.","W Biłgorajskim Centrum Kultury (BCK) 27 kwietnia odbyło się spotkanie z Leszkiem Żebrowskim zorganizowane przez Obóz Narodowo Radykalny. Przypomnijmy, że Żebrowski, z wykształcenia ekonomista, amatorsko zajmuje się historią podziemia antykomunistycznego i Narodowych Sił Zbrojnych. Pisze w prawicowych: ""Naszym Dzienniku"" i ""Naszej Polsce"". Jest zadeklarowanym sympatykiem nacjonalistów i doradcą Ruchu Narodowego. Neguje udział Polaków w mordzie na Żydach w Jedwabnem. W grudniu na jednym ze spotkań autorskich podczas warszawskich Targów Książki Historycznej odniósł się do wypowiedzi Jana Tomasza Grossa w dzienniku ""Die Welt"", że ""w czasie wojny Polacy zabili więcej Żydów niż Niemców"". Żebrowski stwierdził, że ""ciekawsze byłoby odwrócenie tej sytuacji, gdyby ktoś napisał, zbadał, pokazał wiele przykładów, że podczas okupacji Żydzi zabili więcej Polaków niż Niemców"". Po czym zaczął wymieniać rzekome liczne przykłady zbrodni Żydów na Polakach: ""Koniuchy, Naliboki, Świńska Wola, działalność tzw. żydowskiej partyzantki, Ryki, wiele miejscowości na Kresach"".",Obchody 82. rocznicy powstania ONR (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta),"Gazeto ale gdzie tkwi problem? Wszystko co było tam powiedziane, można zobaczyć nagranie w sieci, jest prawdą. Trudno się czegokolwiek doczepić. Ba sami napisaliście to tak, że każdy z wiedzą podstawową i średnio ogarnięty człowiek przyzna mu rację. Za słabo szukaliście haków lub po prostu ich nie było. I wyszło takie powidło bez jakości i przesłania. A sorki, przesłanie było: nasza ""prawda"" ważniejsza niż inna ""prawda"" bo jest nasza... Dramatycznie leci poziom waszych textów...-@@@-Leszek Żebrowski to doskonały historyk.Założyciel ONR, Mosdorf zginął za pomoc Żydom. ONR był pierwszym który alarmował o zagładzie. A szczujnia jak zwykle z nagonką.-@@@-Czas się pakować! :(-@@@-To jest właśnie demokracja według GW . Nie pozwolić , zakazać wszystko co jest niezgodne z waszą lewacką ideologią !-@@@-Tak jeszcze niech dziadzie Wowe z kgb zaczną wychwalać i zapraszać .-@@@-Niech przyjadą do mnie. Przywitam ich.Granatami."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5839707,Prezydent_Karnowski_kontra_CBA.html",Prezydent Karnowski kontra CBA,"0
CBA przez dziewięć miesięcy szukało przypadków korupcji przy budowie sopockiego Centrum Haffnera. Dopatrzyło się uchybień administracyjnych. Jakich konkretnie i co na zarzuty odpowiada prezydent miasta?","CBA kontrolowało sopocki magistrat od grudnia ub. roku do 18 września sprawdzając, czy miasto prawidłowo realizowało budowę Centrum Haffnera, na które złożą się m.in. hotel Sheraton, centrum handlowe, dom zdrojowy, parking podziemny oraz tunel pod Monciakiem. Koszt inwestycji: ok. 100 mln euro. Na koniec CBA sporządziło protokół pokontrolny. Wskazało w nim 13 nieprawidłowości, jakich dopuścił się magistrat. Prezydent Karnowski uznaje je za bezzasadne. Odpowiedział CBA, posiłkując się opiniami ekspertów, w tym prof. Michała Kuleszy, twórcy reformy samorządowej. Co - m.in. - CBA zarzuciło Karnowskiemu i jak odpowiada prezydent Sopotu?",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1546856.html",,0,"Milicja aresztowała dwóch podejrzanych o zamordowanie Siergieja Juszenkowa i rzekomego zleceniodawcę zabójstwa, Michaiła K. Michaił K. był towarzyszem partyjnym zabitego 17 kwietnia deputowanego do Dumy, a przy tym człowiekiem związanym z magnatem Borysem Bierezowskim.

Dwaj mężczyźni, którzy zostali aresztowani we wtorek, przyznali się już ponoć do tego, że jeden z nich strzelał do wchodzącego do swego moskiewskiego domu lidera opozycyjnej partii Rosja Liberalna, a drugi osłaniał zabójcę. Mieli też zeznać, że zamach zorganizował i opłacił Michaił K., dzisiejszy współprzewodniczący tej opozycyjnej partii.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19604395,warszawa-szalony-wozkowicz-chcieli-mnie-wyprosic-z-banku.html","Warszawa. Szalony Wózkowicz: Chcieli mnie wyprosić z banku, bo przyszedłem z psem przewodnikiem","47
Marek Sołtys, zwany Szalonym Wózkowiczem, który walczy o prawa osób z niepełnosprawnościami, we wtorek po południu był wypraszany z oddziału Alior Banku na warszawskim Ursynowie, bo przyszedł z psem przewodnikiem.","Poruszający się na wózku Marek Sołtys wybrał się ze swoim psem przewodnikiem do ursynowskiego oddziału Alior Banku we wtorek ok. godz. 15. Chciał załatwić kilka spraw, ale już na progu jeden z pracowników nakazał mu wyprowadzenie psa. - Od razu mu wyjaśniłem, że to pies przewodnik, i pokazałem jego legitymację. Na nic. Wymachując rękoma, mówił, że mają prawo nie wpuścić żadnego psa asystującego, bo zostawia sierść i muszą potem sprzątać - relacjonuje ""Wyborczej"" Marek Sołtys. I dodaje: - Powiedziałem, że bez policji banku nie opuszczę. Finalnie załatwiłem swoje sprawunki, ale niesmak pozostał.","Warszawa. Szalony Wózkowicz był wypraszany z Alior Banku, bo przyszedł z psem przewodnikiem (Fot. facebook.com/marek.tpsw / AG)","Czyli jeśli nikt nie przyjdzie z psem, to nie sprzątają??-@@@-Do czego jest potrzebny pies przewodnik osobie jeżdżącej na wózku? Do ciągnięcia tego wózka? Pan Sołtys PO RAZ KOLEJNY robi aferę z niczego. Podejrzewam że gdyby był niewidomym, to nikt nie robił by problemu z psem-przewodnikiem.-@@@-Empatia to raczej nie jest pojęcie nad Wisłą znane... ""Bo muszą sprzątać."" To właśnie jest główna różnica między nami a tzw. Zachodem, a nie to, ile zarabiamy.-@@@-Wyższa kulturwa bankowości...-@@@-Kiedyś w mediach o prawa osób niepełnosprawnych zabiegał red. Wirowski (chyba pierwszy prowadzący program w TVP na wózku), poważny i odpowiedzialny dziennikarz i działacz ruchu niepełnosprawnych. Teraz ""zabiega"" niepoważny prowokator. Niepełnosprawni, czy chcecie mieć takiego ""rzecznika""? Nb. po co inwalidzie na wózku pies? Niewidomy to co innego.-@@@-Zastanawiam się nad zmianą konta i banku - Alior wyleciał z listy.-@@@-""Takie będziemy mieć społeczeństwo, jakie sobie wychowamy"". Wychowanie tego młodego człowieka świadczy o rodzinie, szkole i kościele, bo z Nich czerpiemy wzorce postepowań.-@@@-Jest to niedopuszczalne, ale nie dziwi mnie bardzo bo Alior już mocno stracił w moich oczach jako bank, który wprowadza segregację społeczną – oddziały posiadają prywatne pokoje z napisem 'klient zamożny'. a maluczkich obsługują przy normalnych kasach. Żadnej kultury jak widać tam nie ma."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22966370,festiwal-znowu-z-tvp-wisniewski-wrocilem-z-tarcza.html","Festiwal znowu z TVP. Prezydent Opola: ""Wróciłem z tarczą""","Prezydent Opola podpisał wczoraj z TVP umowę na organizację tegorocznego festiwalu. Miastu udało się przekonać telewizję do utworzenia specjalnej rady artystycznej, która miałaby dbać o poziom festiwalu polskiej piosenki.","Podczas tegorocznego festiwalu w Opolu odbędzie się sześć koncertów: „Premiery”, „Debiuty”, koncert podsumowujący wydarzenia muzyczne od poprzedniego festiwalu, recital z okazji 55-lecia imprezy oraz koncert z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. Jacek Kurski zapowiedział także, że zostanie zorganizowany przegląd piosenek piłkarskich, w trakcie których zostanie wybrany hymn mundialu (impreza rozpocznie się cztery dni później w Rosji). Wiosną TVP1 wprowadzi do ramówki cotygodniowy program „Od Opola do Opola"", który będzie promować imprezę. Emitowany on będzie w niedziele po godz. 21.",Prezes TVP Jacek Kurski i prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski (MATERIAŁY PRASOWE),"Na tarczy? Chyba na kolanach do TVPiS. Jeszcze się prezydent niczego nie nauczył czy to rozkrok - jakby co, to ja jestem za, a nawet przeciw? Dopóki ten persona non grata w Opolu terroryzuje TVP, honor nie pozwala z kimś takim współpracować!!! :( :( :(-@@@-Czekam na ruch Kurskiego, co tym razem wywinie - np festiwal Orle Gniazdo w ramach wieczoru 100-lecia Niepodległości?-@@@-Wiśniewski - mistrz groteskowej propagandy. Cała organizacja tego festiwalu to jest oznaka serwilizmu wobec państwowej centrali połączona z polityczno-narodowościową propagandą, stawiająca Opole i Górny Śląsk w podrzędnej, na dodatek do cna skolonizowanej roli. Powrót tego gniota w 2018 w związku ze ""stuleciem odzyskania niepodległości"", które przecież w żaden sposób Opola nie dotyczy, potwierdza to po stokroć.

ZDECYDOWANIE NA TARCZY, A NIE Z TARCZĄ!"
"https://wyborcza.pl/7,90535,24832934,to-jeszcze-nie-koniec-stulecia-winnych-bedzie-drugi-sezon.html","To jeszcze nie koniec ""Stulecia Winnych"". Będzie drugi sezon serialu","Za nami ostatni odcinek serialu historycznego TVP ""Stulecie winnych"" według prozy Ałbeny Grabowskiej, ale rodzina Winnych powróci. Najprawdopodobniej już wiosną 2020. Na razie zespół Ilony Łepkowskiej kończy prace nad scenariuszem, a Jan Wieczorkowski, serialowy Stanisław Winny, zdradził w mediach społecznościowych, że od lipca wraca na plan, a zdjęcia potrwają mniej więcej pół roku.","Stulecie Winnych
serial obyczajowy, s. 1., 13 odc.,
Polska 2019, reż. Piotr Trzaskalski
dostępny na vod.tvp.pl
Pierwsza seria, ekranizacja tomu pt. „Ci, którzy przeżyli”, rozpoczęła się tuż przed wybuchem pierwszej wojny światowej, a skończyła wraz z wkroczeniem hitlerowców do podwarszawskiego Brwinowa jesienią 1939 r., czyli dokładnie tak jak pierwszy tom bestsellerowej trylogii Ałbeny Grabowskiej. Oczywiście z konieczną przy przepisywaniu na formę scenariusza skrótowością, kondensacją fabuły. Jednak trzeba dodać, że autorzy adaptacji odtwarzali losy bohaterów powieści dość wiernie.",'Stulecie Winnych' (TVP),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22161156,gdzie-w-rzeszowie-mozna-przyjac-niskoglutenowa-komunie.html",Gdzie w Rzeszowie można przyjąć niskoglutenową komunię?,"W Rzeszowie cztery kościoły są wpisane na listę parafii przyjaznych bezglutenowcom. Zgłosiły je do Polskiego Stowarzyszenia Osób z Celiakią i na Diecie Bezglutenowej osoby, które taką hostię przyjmują.","Podawanie bezglutenowych komunikantów w polskich kościołach wywalczyło osiem lat temu Polskie Stowarzyszenie Osób z Celiakią i na Diecie Bezglutenowej. Wtedy to Komisja ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów Konferencji Episkopatu Polski wydała pozwolenie, że osoby na diecie bezglutenowej mogą spożywać specjalne hostie.
W rzeszowskich kościołach również są takie dostępne. Wystarczy przed mszą przyjść do zakrystii i o nie poprosić. Ksiądz zapamiętuje te osoby i podczas rozdawania komunii specjalnie dla nich wyciąga hostie z innego naczynia.",Komunia (FOT.ELIZA OLEKSY/AG),Dziwny jest ten kraj....
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,20424072,inaczej-szczygiel.html",Inaczej [SZCZYGIEŁ],"1
Metafizyka geometrii miejskiej, w której nieświadomie uczestniczymy, może przynieść ulgę. Bo jeśli nawet żyjemy po nic, to ona widzi w nas znaczenie.","Patrzy, a widzi inaczej niż ja.

Patrzy na miasto, a widzi: jedną linię zakrzywioną, punkt i rzędy prostokątów - czyli latarnię, ptaka na latarni i fragment bloku z oknami.

Patrzy na zmęczoną kobietę na ulicy, a widzi: osiem małych prostokątów, osiem większych, jedną plamę i małą postać u dołu kompozycji - czyli okna kamienicy, koszulę w oknie i kobietę pod ścianą.

Patrzy z góry na dziewczynę z torbą biegnącą przez pusty plac, a widzi: 12 kul, 11 linii prostych, dwie linie półkoliste... itd.",Mariusz Szczygieł,"""Z kwiatów na drutach, z jakich robi się wieńce, wykonałam zagonek, jakiego świat nie widział"". Jakie to piękne :) I jeszcze ta ""klepata na muchy""! Dwa uśmiechy z samego rana... Pozdrawiam, Mariuszu, koleżanka Aldona W."
"https://wyborcza.pl/1,75398,7984138,Plaza_wyborcza_w_sadzie.html",Plaża wyborcza w sądzie,"0
Każde wybory to był czas ostrych potyczek słownych, także na sądowych salach, a w tym roku nic, posucha.","Wynik traumy po smoleńskiej tragedii i powodzi? Wycofania przez sztaby partyjnych bulterierów w rodzaju Jacka Kurskiego? Braku spotów (zaczęły się wczoraj)? A może doczekamy się, o co od dawna apelują publicyści prawni, by nie zaprzątać sądów nonsensami i pomówieniami, które wypowiadają politycy? Większość - pokazują to procesy w przyspieszonym 24-godzinnym trybie wyborczym - wynika z ich zacietrzewienia i niewiedzy.

Jesienią 2007 r. tuż przed końcem kampanii - jak teraz - kłócili się wszyscy ze wszystkimi. Zwłaszcza PiS z PO i PO z Jarosławem Kaczyńskim (o KRUS, o prywatyzację szpitali); PSL z PiS-em (o dopłaty w rolnictwie) i SLD ze Zbigniewem Ziobrą; Ludwik Dorn z LiD-em (o psa Sabę). W sumie toczyło się ok. 20 protestów rozpalających emocje.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15531990,Muzeum_Historii_Zydow_Polskich_ma_nowego_dyrektora.html",Muzeum Historii Żydów Polskich ma nowego dyrektora,"18
Będzie to najlepsze muzeum historii Żydów w Europie, a przynajmniej przez kilka lat również najlepsze muzeum historii Polski - zapowiedział prof. Dariusz Stola. W środę z rąk ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego przyjął nominację na dyrektora tej instytucji.","Wręczenie nominacji odbyło się w gmachu Muzeum Historii Żydów Polskich. Po raz pierwszy zmianie dyrektora MHŻP towarzyszyła przyjazna aura. Dziękowano poprzednikowi - Andrzejowi Cudakowi, który przez półtora roku pełnił funkcję szefa instytucji i miał za zadanie tylko dokończyć budowę siedziby. Wcześniejsi dyrektorzy - Jerzy Halbersztadt i Agnieszka Rudzińska - odchodzili w atmosferze sporów i pretensji.

We wczorajszej uroczystości uczestniczyli m.in. wiceminister kultury Małgorzata Omilanowska, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz oraz Marian Turski i Piotr Wiślicki ze Stowarzyszenia ""Żydowski Instytut Historyczny"", które odpowiada za powstanie wystawy stałej. Ministerstwo i miasto wzięły na siebie ciężar wzniesienia budynku MHŻP. Zaprojektowany przez fińskich architektów gmach oddano do użytku w kwietniu 2013 r.","prof . Dariusz Stela, nowy dyrektor Muzeum Historii Żydów Polskich, przyjmuje nominację od ministra kultury Bogdana Zdrojewskiego (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)","""Będzie pan za moment dyrektorem instytucji o najdłuższej pamięci w Polsce"" Pomocy, ja się w tych talmudyzmach w ogóle nie rozeznaje, o co mu chodzi?-@@@-Fajne miejsce, wszystkim heiterom zycze by najpierw zobaczyli a potem heitowali!!!!-@@@-Bardzo jestem wzruszony tym, że Polska buduje Żydom pałace na muzea za setki milionów. To bardzo znamienny gest pokazać, że muzeum historii żydów było ważniejsze, niż muzeum historii Polski, an które niestety pieniądze się nie znalazły.-@@@-200 milionów PLN naszych podatków poszło na ten przybytek do którego będzie trzeba dokładać następne miliony rocznie. Paranoja-@@@-To wielki antysemityzm, i dyskryminacja, że na ten Pomnik Pamięci nasze skąpe państwo dało jedynie 180 milionów złotych . Za to na symbol upadku, przepychu i pedofilii - czyli Świątynię w Licheniu , dało aż 6 milionów - SKANDAL !-@@@-""fantastycznie położony"" tak do cholery jasnej... a miejsca na parking to nie ma!-@@@-To ile jeszcze milionów będziemy musieli płacić na to muzeum UBeków i stalinowskich kolaborantów?-@@@-a czy jakies nowe eksponaty sie pojawily w tym przekrecie czy nadal pustka za grube miliony wita i rozkwita ..."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23404173,czy-byly-szpieg-siergiej-skripal-zostal-otruty-bo-wspolpracowal.html","Czy byłego szpiega Siergieja Skripala próbowano otruć, bo współpracował z czeskim i estońskim wywiadem?","Wbrew wcześniejszym doniesieniom Siergiej Skripal, dawny podwójny szpieg, którego próbowano otruć w marcu w Wielkiej Brytanii - prawdopodobnie przez rosyjski wywiad - wcale nie był na emeryturze. Oficerom czeskich i estońskich służb miał przekazywać poufne informacje o ich rosyjskich odpowiednikach.","Napisał o tym renomowany czeski tygodnik „Respekt”; informacje te potwierdził również amerykański „New York Times”.
Siergieja Skripala próbowano otruć wraz z córką w marcu tego roku w okolicy, w której mieszkał, przed centrum handlowym Maltings w Salisbury.
Czechy – operacyjna baza Rosjan
W 2006 r. Skripal został skazany przez rosyjski sąd na trzynaście lat więzienia za szpiegowanie na rzecz Brytyjczyków. Ale całej kary nie odsiedział – cztery lata później został wymieniony przez Rosjan na ich własnych szpiegów. Oficjalnie od tamtego czasu miał pozostawać na garnuszku brytyjskiego państwa, wiodąc skromne życie emeryta. Ale doniesienia obydwu mediów wskazują, że wcale tak nie było. Od 2012 r. regularnie kontaktował się z oficerami czeskiego wywiadu. Pierwszy raz – gdy przyjechał do Pragi pod pretekstem leczenia żony, która zachorowała na raka szyjki macicy.","9.08.2006, Moskwa, Siergiej Skripal w sądzie (YURI SENATOROV/AFP/EAST NEWS)","Jeśli zdradzasz swój kraj, musisz sobie zdawać sprawę z konsekwecji swojego czynu. Inne służby wywiadowcze postępują podobnie wobec swoich zdrajców.-@@@-Czekam na potwierdzenie,ze Skripal wspolpracowal z wywiadem Gwadelupy.-@@@-alakyr, alakyr, ty pastroisz nowyj mir,
Nie anglijskij, nie francuskij, no ty ruskij bohatyr.
:-DDD-@@@-@alakyr1, @wawafre et consortes
Są, są już na stanowiskach dyżurne i durne szmaty z Ołgina ze swoimi zabawnymi łgarstwami.
Z serdecznymi życzeniami wszystkiego najgorszego informuję was, że możecie nas... :)-@@@-Rosja Putina to wrzód na zadku całego cywilizowanego świata i nie należy go pielęgnować; jeśli nie da się go wyciąć mechanicznie, a na działanie środków medycyny chińskiej trzeba jeszcze poczekać, może warto go po prostu zamrozić i odizolować od reszty zdrowej tkanki? Może sam uschnie... A UE to tygrys bez zębów! NATO też w rozterce z rakiem piersi w rodzaju osmańskiego sułtana! Wizja jest fatalna, bo rozwiązania dyplomatyczne typu porozumień monachijskich nie zmienią sytuacji! Już to przerabialiśmy i? Więc coś radykalnego, skutecznego i konsekwentnego nam w Europie potrzeba, nawet jak będzie to dużo kosztować!-@@@-Czy ktoś wie, jakie są na dziś wyniki śledztwa w tej sprawie? Najpierw słyszałem o tym, że przywiozła córka z Moskwy nieświadomie w formie prezentu, potem, że jakiś Rosjanin z samolotu (w samolocie z Moskwy pewnie było ich sporo), potem, że ktoś pomazał klamki... Za każdym razem była to ""pewna informacja służb"". Najpierw słyszę, że tylko Moskwa może wytworzyć, potem, że również Czechosłowacja i inni. Czy ktoś może udzielić mi konkretnej informacji, bez emocji, bezpodstawnych oskarżeń, z powołaniem się na źródła lub publikowane artykuły a nie tylko na siebie? Z góry dziękuję-@@@-moze robil a moze to tylko dezinformacja zeby nie bylo ze putler to morderca bez skrupulow. czy tak czy srak mordowanie kogos jest nie halo a mordowanie kogos przy uzyciu tak niebezpiecznych substancji jest juz bardzo nie halo. ale to ruska mentalnosc. wystarczy poczytac troli powyzej zeby zrozumiec jak malo maja oni w glowach i jak prymitywne typy to sa.-@@@-W ostatniej przemowie w parlamencie T. May na temat próby otrucia powiedziała,że Rosja targnęła się nie tylko na obywalela brytyjskiego ,ale zagroziła miastu Salisbury i ich mieszkańcom i turystom na terenie Wielkiej Brytanii.. Próby otrucia nie tylko wykończyły przedsiębiorstwa skupione w okregu restauracji, ale i gdzie parkowali samochód ,siedzieli na ławce i oczywiście ich dom i może i możliwe że cala ulica. Wszystkie te miejsca są jeszcze systematycznie czyszczone lub nawet burzone. Karetka pogotowia,część szpitala itd. Miasto nie wróciło i podobno jeszcze trochę potrwa zanim wróci do jakiej takiej normalności, nawet cmentarz był ogrodzony i odkażany. Ładne angielskie miasteczko zostało w części zniszczone i nie szybko wróci do normalności."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1600097.html",31 VII 1914. Trochę ołowiu do głowy,"0
To kolejna ciężka noc. Gdy przed miesiącem młodociany Serb Gawriło Princip zamordował w Sarajewie austro-węgierskiego następcę tronu arcyksięcia Franciszka Ferdynanda i jego żonę, zrazu wydawało się, że wywołany zamachem kryzys polityczny uda się opanować. Ale Wiedeń parł do konfrontacji.","Władze ck monarchii przed czterema dniami wypowiedziały Serbii wojnę. Potyczki austriacko-serbskie to jeszcze nie konflikt powszechny, ale w gabinetach europejskich polityków coraz częściej mówi się o nieuchronności wielkiej wojny.

W Paryżu przywódca francuskich socjalistów Jean Jaures budzi się wyjątkowo wcześnie. Po śniadaniu czyta gazety. Zaczyna od ""L'Humanite"", w której codziennie publikuje polityczny artykuł. W ostatnich dniach pisuje prawie wyłącznie o groźbie wojny. Jaures jest płomiennym obrońcą pokoju, najgłośniejszym pacyfistą we Francji i w międzynarodowym ruchu socjalistycznym. Przed dwoma tygodniami usiłował przeforsować uchwałę zobowiązującą socjalistów wszystkich krajów europejskich do zorganizowania jednoczesnego strajku generalnego w proteście przeciw wojnie. Wobec oporu socjaldemokratów austriackich i niemieckich domaga się ostatnio, by chociaż frakcje socjalistyczne w parlamentach głosowały przeciw kredytom wojennym.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,10370318,Premiera_filmu_o_kibicach_Ruchu_w_Domu_Kultury.html",Premiera filmu o kibicach Ruchu w Domu Kultury,"0
Klub z Chorzowa zaprasza do wspólnego oglądania pierwszego odcinka serialu ?eRka w sercu?","To wspólna produkcja telewizji internetowej comtv oraz Ruchu. Pięcioodcinkowy serial opowiada o niezwykłych kibicach niebieskich. Bohaterem pierwszego epizodu jest Radosław Grzybowski - posiadacz niezwykłej kolekcji klubowych szalików.

Film będzie miał premierę w czwartek w Miejskim Domu Kultury przy ulicy Stefana Batorego 6 w Chorzowie. Początek emisji o godzinie 20. W pokazie filmu wezma udział także piłkarze Ruchu: Wojciech Grzyb, Arkadiusz Piech i Matko Perdijic.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3719857.html",Prezydent Tajwanu zaprzecza zarzutom korupcyjnym,0,"We wczorajszym wystąpieniu telewizyjnym prezydent Chen Shui bian zapewnił Tajwańczyków, że jest niewinny.

Prezydent nie widzi dlaczego miałby odejść, choć gotów jest to zrobić, jeśli zarzuty zostaną udowodnione. Przypomniał, że cztery lata temu sam dobrowolnie zrezygnował z połowy swej pensji dając wyraz trosce o sytuację finansową państwa.

W piątek prokurator generalny oznajmił, że ma dosyć dowodów, by oskarżyć Chena o korupcję, ale do końca kadencji prezydenckiej w 2008 r. chroni go immunitet. Postawił natomiast zarzut żonie prezydenta i trzem osobom z jego otoczenia. Będą odpowiadać za sprzeniewierzenie pół miliona dolarów z tajnego funduszu dyplomacji tajwańskiej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23301978,rusza-przetarg-na-budowe-tramwaju-na-nowy-dwor.html",Urzędnicy ogłosili przetarg na budowę tramwaju na Nowy Dwór,"• Urzędnicy ogłosili przetarg na budowę trasy tramwajowej na blokowe osiedle Nowy Dwór.
• O inwestycję przez lata walczyli aktywiści i przedstawiciele osiedli, a budowa potrwa ponad dwa lata.","Miejska spółka Wrocławskie Inwestycje w sobotę ogłosiła przetarg na budowę siedmiokilometrowej linii tramwajowej na osiedle Nowy Dwór. Na oferty chętnych wykonawców urzędnicy czekają do 30 maja 2018 roku.
Inwestycja ma być gotowa do końca września 2020 roku. Przy okazji wzdłuż linii tramwajowej powstaną też nowa droga rowerowa i chodnik. Przebudować będzie trzeba też fragmenty przylegających ulic, a także rozebrać wiadukt nad ul. Smolecką.
Dwie części trasy
Zgodnie z pierwotnymi planami urzędu miejskiego zamówienie miało być ogłoszone jeszcze w sierpniu. Potem rzecznik Wrocławskich Inwestycji Marek Szempliński mówił o jesieni.",Wrocław. Na przystankach rozwieszono antyaborcyjne naklejki z żyletką / zdjęcie ilustracyjne (Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta),"PRECZ z tym cholernym, niezgrabnym dziadostwem, które niczego nie rozwiązuje i tylko przysparza problemów!-@@@-Jak zwykle trzeba P. Kokoszkiewicza prostować
- trasa nie będzie finansowana przez UE tylko współfinansowana,
- przeciwko temu rozwiązaniu nie wypowiadali się eksperci od transportu tylko ekspert zaprzyjaźniony z TUMW jednocześnie bezkrytyczny propagator tramwajów.
Warto wspomnieć o kampanii medialnej która wspierała tylko jeden punkt widzenia. W mediach przewaliła się fala manipulacji i przekłamań. Pytanie gdzie byli wtedy bezstronni dziennikarze.

Jedyny plus tej zadymy to fakt, że torowisko będzie jednocześnie buspasem. Przynajmniej będą miały jak jeździć autobusy zastępcze za tramwaje które kilkanaście razy w miesiącu blokują komunikację zbiorową.-@@@-ciekawe którędy pójdą tory w okolicy Dw. Świebodzkiego. jeżeli kosztem pasów dla aut to czeka nas paraliż.
ale tak to jest kiedy przez 70 nie potrafiono wybudować łącznika pl. Stzregomski-Szpitalna.-@@@-Pojazdy szynowe mają sens kiedy są całkowicie oddzielone od ruchu samochodowego. Czy ktoś w tym mieście wreszcie wymyśli chociaż koncepcję wykorzystania infrastruktury kolejowej i rozwinięcia jej o nowe estakady? Czy w mieście uniwersyteckim i politechnicznym nie ma ludzi inteligentnych? Czy Wrocław już zawsze będzie bazował na niemieckich koncepcjach? Tramwaj zaliczający każde skrzyżowanie i poruszający się ze średnią prędkością 15 km/h to nonsens, który zniechęca ludzi do porzucenia aut.-@@@-12 Lat czekania może w końcu coś z tego będzie"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,24012652,liga-mistrzow-fatalna-postawa-przed-przerwa-orlen-wisla-z.html","Liga Mistrzów. Fatalna postawa przed przerwą, Orlen Wisła z pierwszą porażką","Płoccy piłkarze ręczni ulegli w sobotę na wyjeździe wicemistrzom Hiszpanii, ekipie Ademar Leon 24:27.","Scenariusz tego meczu to niemal „kopiuj-wklej” przegranego przez nafciarzy kilka dni temu pojedynku w Superlidze z Górnikiem Zabrze 25:26. Niestety, słabiutka pierwsza połowa w ich wykonaniu, po przerwie szaleńcza pogoń, remis. A potem dużo nieskutecznych rzutów, aż w końcu przegrane spotkanie.
W Leon nafciarzom nie układało się od pierwszych minut. Zaczęli od 0:3, a pierwsze trafienie zaliczyli dopiero po pięciu minutach. Po kwadransie przegrywali 4:7. I choć wydawało się, że gorzej już być nie może, w drugim kwadransie lepszej gry nafciarzy się nie doczekaliśmy.
– Nie możemy popełniać tylu błędów, ile zrobiliśmy w meczu z Górnikiem. Każda stracona piłka w ataku będzie oznaczać bramkę dla Ademaru – przestrzegał przed meczem trener Sabate.
Tyle teoria. A w praktyce? Tylko przed przerwą nafciarze uzbierali: dwa faule w ataku, mieli dwie straty, przestrzelili sześć rzutów. Problemów ze zdobywaniem bramek, a tym samym powiększaniem przewagi nie mieli za to gospodarze. W ich szeregach szalał lewy rozgrywający Serb Iwan Mosić. Miał wsparcie od swojego rodaka, grającego na pozycji obrotowego Ziwana Pesicia.
W drugiej części spotkania podopieczni trenera Sabate musieli odrabiać straty. Przychodziło im to z wielkim trudem, znów dała o sobie znać słabiutka skuteczność. Mimo to w 49. minucie na tablicy wyników – po raz pierwszy w tym meczu – był remis 21:21. Nafciarze powinni od tego momentu iść jak po swoje. Ale zamiast tego najpierw Michał Daszek, a potem Dan Racotea zmarnowali okazje na zdobycie bramek. Gospodarze to wykorzystali, odskoczyli Orlen Wiśle na cztery bramki 25:21.
Na nieco ponad dwie minuty przed końcem przy stanie 26:23 dla Ademaru był jeszcze cień szansy, by wicemistrzowie Polski wywieźli z Leon choćby remis. Niestety, Michał Daszek przestrzelił rzut karny. Nic też nie dały indywidualne próby Ondrzeja Zdrahali.
Słaba skuteczność, podobnie jak w meczu z Górnikiem, była główną przyczyną porażki Orlen Wisły. W drugiej części spotkania nafciarze przestrzelili dziewięć rzutów, a w całym meczu – aż 15.
Piłkarze ręczni Orlen Wisły doznali tym samym pierwszej porażki w tym sezonie w Lidze Mistrzów. Ademar wygrał drugi mecz u siebie, wcześniej pokonał mistrza Rumunii Dinamo Bukareszt. Ta ostatnia ekipa będzie kolejnym rywalem nafciarzy w Champions League. Pojedynek odbędzie się 14 października w Bukareszcie.
W Superlidze Orlen Wisła zagra już we wtorek (9 października) w Gdyni z Arką.
Ademar Leon – Orlen Wisła Płock 27:24 (15:9)
Orlen Wisła: Adam Borbely, Marcin Wichary – Michał Daszek 2, Jose de Toledo 5, Przemysław Krajewski 1, Lowro Mihić 2, Ziga Mlakar 1, Ignacio Moya 1, Nemanja Obradović, Mateusz Piechowski 1, Dan Racotea 3, Renato Sulić 5, Marko Tarabochia 2, Ondrzej Zdrahala 1.
Ademar: Biosca Garcia, Dino Slawić – Matias Carou, Jose Gutierez 1, Jaime Fernandez 2 (2), Mario Alvarez 3, Acacio Filho 4, Iwan Mosić 9, Gonzalo Arce 1, Rodrigo Arce 1, Ziwan Pesić 4, Alvaro Garcia, Sebastian Simonet, Federico Vieyra 2.
Kary: Ademar – 2 min; Orlen Wisła – 8 min.",TOMASZ NIESLUCHOWSKI,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,18848514,swiatlo-i-mrok-god-is-an-astronaut.html",Światło i mrok God is an Astronaut,"0
Do Poznania przyjedzie lubiana w Polsce post rockowa grupa God is an Astronaut. Okazję do wizyty stanowi trasa promująca ich ostatni, siódmy w dyskografii, krążek ?Helios | Erebus?.","Zespół o intrygującej - zaczerpniętej z horroru ""Nocne plemię"" - nazwie założyli w 2002 r. bliźniacy Niels i Torsten Kinsella. Ich pierwsza płyta ""The End of the Beginning"", ukazała się jeszcze w tym samym roku, a promujące ją teledyski często pojawiały się w ramówce MTV, co wówczas pomogło zjednać pierwszych fanów. Jednak filarem ich popularności od początku były żywiołowe koncerty.

Przez ponad dekadę kariery muzycy umacniali swoją pozycję, jako jednego z najważniejszych muzycznych towarów eksportowych Irlandii oraz konsekwentnie wydawali kolejne płyty, rozwijając post rockową formułę.",God is an Astronaut (mat. prasowe),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,17105627,Prezydent_Grzymowicz_w_sadzie_ws__placu_Solidarnosci.html",Prezydent Grzymowicz w sądzie ws. placu Solidarności,"0
Trwa proces Pawła J., byłego szefa miejskich drogowców, i znanego przedsiębiorcy Romualda C.","CBA zatrzymało podejrzanych w październiku rok temu. Poszło o 115 tys. zł kary, które kierowany przez J. Miejski Zarząd Dróg i Mostów (obecnie Zarząd Dróg Zieleni i Transportu - red.) powinien naliczyć firmie C. za opóźnienia przy przebudowie pl. Solidarności. Prokuratura uznała, że Paweł J. poświadczył w aneksie do umowy nieprawdziwe informacje i w ten sposób pomógł uniknąć wykonawcy płacenia kary.

Po zatrzymaniu przez CBA Paweł J. przyznał się do winy i wskazał, że anulował kary pod wpływem Romualda C., który miał go straszyć zwolnieniem z pracy i powoływać się przy tym na uzgodnienia z prezydentem Olsztyna. Jednak w środę zarówno on, jak i C. nie przyznali się do winy. Przedsiębiorca tłumaczył, że problemy i opóźnienia przy remoncie placu wynikały ze zmieniających się w trakcie robót wymagań miasta, i przypomniał, że przed sądem wygrał sprawę z ratuszem o płatności za roboty dodatkowe. Skarżył się także, że inwestycja ta stała się pośrednio przyczyną upadłości jego firmy.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21160538,miasto-odziedziczylo-spadek-po-zmarlym-mieszkancu.html",Miasto odziedziczyło spadek po zmarłym mieszkańcu,"5
Mężczyzna był mieszkańcem Lubina, zmarł w wieku 74 lat. Zostawił majątek wart 400 tys. zł. Władze Lubina przez trzy lata szukały jego krewnych, ale po spadek nikt się nie zgłosił","Zmarły Jan Chatkiewicz nie miał rodziny. Mieszkał w 33-metrowej kawalerce przy ul. Sportowej w Lubinie. Tamtejszy magistrat szukał jego krewnych za pomocą m.in. ogłoszeń w ogólnopolskiej prasie. Nikt się jednak nie zgłosił.

- W związku z tym pod koniec tego roku decyzją sądu spadek po zmarłym, w wysokości 400 tysięcy złotych, przypadł miastu Lubin - mówi portalowi Lubin.pl Jacek Mamiński, rzecznik prezydenta Lubina. - To pierwszy raz, gdy miasto otrzymało spadek po swoim mieszkańcu.",Pieniądze (FRANCISZEK MAZUR),"Mała gm. Szadek w woj. łódzkim miała mniej szczęścia, też dostała w spadku 400 tys. zł, tylko że nie od emeryta, ale po... księdzu.-@@@-""Tamtejszy magistrat szukał jego krewnych za pomocą m.in. ogłoszeń w ogólnopolskiej prasie. Nikt się jednak nie zgłosił"" To jest jakis zart??? Tak to nikogo by nigdy nie znaleziono, chocby byl 2 przecznice dalej... Do takich spraw trzeba zatrudniac profesjonalnego ex-policjanta detektywa...-@@@-To teraz miasta będą przejmować długi obywateli? Słuszno drogie obrała nasza władza."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18041244,Litwa_zaprasza_na_wakacje_turystow_z_Pomorza.html",Litwa zaprasza na wakacje turystów z Pomorza,"1
Litwa staje się coraz popularniejszym miejscem podróży Polaków. Szczególnym sentymentem kraj za wschodnią granicą darzą mieszkańcy Pomorza.","Historia Gdańska to nie tylko port nad Motławą. To również historia miasta znad Wilii. To właśnie ze stolicy Litwy przybyło po 1945 r. wielu repatriantów, przynosząc swoje zwyczaje, kuchnie oraz mentalność. Rokrocznie, we wrześniu, odbywa się festiwal Wilno w Gdańsku, zwiększa się też oferta dla młodych ludzi, chcących poznać naszego sąsiada. Powoli odżywa powrót do korzeni i mieszkańcy Pomorza coraz chętniej podróżują na Litwę.

Będzie samolot

Obecnie do Litwy podróżuje w celach turystycznych corocznie 200 tys. Polaków. Jesteśmy pod tym względem trzeci, tuż po Rosjanach i Białorusinach. Dane są jednak nieco zaniżone, ponieważ nie są do nich wliczane jednodniowe wycieczki bez noclegu z miast wschodniej Polski. Od czasu konfliktu na Ukrainie zmniejsza się udział turystów z Rosji. Litewskie ministerstwo gospodarki chętnie widziałoby na ich miejsce Polaków. Największym problemem dla rozwoju ruchu jest jednak kwestia dojazdu.","Wilno, Litwa (Wilno, Litwa / fot. Shutterstock)","Klient z Litwy to klient ""świadomy"",wydaje jak najmniej:na wynajęte mieszkanie(najlepiej na 1 noc),jedzenie (najchętniej przywiezione swoje)....trochę to podobne..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,17159069,2014_rok_wedlug__Ksiazek___Komisarz_Szacki_mowi_dosc.html","2014 rok według ""Książek"". Komisarz Szacki mówi dość","0
Podsumowujemy rok z ""Książkami. Magazynem do czytania"". Dziś: ostatni tom cyklu spod ręki najpopularniejszego dziś autora polskich kryminałów (o ""Gniewie"" Zygmunta Miłoszewskiego). ","CO ZAPAMIĘTAMY Z 2014 ROKU?
Nie tylko literackie podsumowanie według ""Książek. Magazynu do Czytania""



W ostatnie dni 2014 roku szukajcie na Wyborcza.pl m.in. tych tekstów:
- Astrologia dźwignią wielkiej literatury, czyli monumentalna powieść z Nowej Zelandii, która podbiła świat (Eleanor Catton opowiada o ""Wszystko, co lśni"")
- Norweg obnaża się w sześciu tomach, co - zdaniem wielu - kończy się arcydziełem (Karl Ove Knausgard o ""Mojej walce"")
- Lena Dunham, ta od serialu ""Dziewczyny"", tworzy bezwstydny literacki autoportret i oczywiście wygrywa (w Polsce ""Nie taka dziewczyna"" ukaże się już w styczniu)",Zygmunt Miłoszewski (Fot. Albert Zawada/AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,16160802,_Prezydent_ocenia_sytuacje_jako_powazny_kryzys_instytucji.html","""Prezydent ocenia sytuację jako poważny kryzys instytucji państwa""","70
Taką ocenę sytuacji po publikacji nagrań rozmowy ministra Bartłomieja Sienkiewicza z prezesem NBP Markiem Belką, przekazała ""Gazecie Wyborczej"" szefowa biura prezydenta prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Bronisław Komorowski czeka na konferencję prasową premiera, a także wyjaśnienia prezesa NBP i szefa MSW.","Najważniejsze wątki z rozmów na taśmach ""Wprost""

W poniedziałek prezydent będzie od rana na Węgrzech, na rocznicy 25-lecia przemian demokratycznych. Wróci wieczorem. Jeszcze nie wiadomo, kiedy spotka się z premierem Tuskiem.

Bronisław Komorowski czeka na konferencję prasową premiera, a także wyjaśnienia prezesa NBP i szefa MSW.

- Prezydent ocenia sytuację jako poważny kryzys instytucji państwa - powiedziała nam szefowa biura prasowego prezydenta Joanna Trzaska-Wieczorek. - Wbrew temu, co twierdzą niektórzy politycy, nie zamierza tej sytuacji wykorzystywać - dodała. O możliwości politycznego ""rozgrywania"" tej sytuacji przez prezydenta mówił wczoraj Włodzimierz Czarzasty (SLD).",,"""Prezydent ocenia sytuację jako poważny kryzys instytucji państwa"" Minister brzydko mówi bo takie katolickie ma wychowanie, ale to nie oznacza kryzysu . Natomiast jest kryzysem że osoby na wyższym szczeblu są podsłuchiwane , to jest metoda Kamińskiego a sejm chroni Kamińskiego immunitetem , i co robią służby specjalne , czyżby nagrywały? To był by kryzys TOTALNY.-@@@-Jedna madra i wazna uwaga znalazla sie w artykule: ""jakby odrzec rozmowe z wulgaryzmow i innych..) to mamy dwoch panstwowcow, troszczacych sie o dobro kraju. TAK WLASNIE JEST. Wlasnie przeczytalam swietny artykul Elenskiego w Svenska Dagbladet o ataku na demokracje (badania nad Polska demokracja takze byly prowadzone) i to co sie dzieje w PiS-ie to jest typowe dzialanie ANTYDEMOKRATY Jaroslawa kaczynskiego. Najpierw dzieli sie kraj na dwie odrebne grupy a siebie podaje sie jako przedstawiciela tych lepszych, polskich ""wartosci"" i prosta droga do zamordyzmu i totalitaryzmu. Od lat o tym tu pisze glownie odrzucane moje wpisy sa przez jakiegoz anonimowego moderatora a wlasciwie cenzora.-@@@-A nie będzie zdrowiej usunąć rude skruwysyństwo z całą bandą w Sejmie?-@@@-Kryzys? Raczej totalna klęska rządu oraz takich instytucji jak NBP czy BOR. Panowie zachowują się jak menele, w mafijnych układach. Dlaczego JVR musiał odejść? Bo za komuny to były problemy ze wzrokiem. Czyli, za dużo widział?! DNO!!!!!-@@@-Bez względu na to co napisałem wcześniej mam to w dupie ( podobnie jak Jurek Urban pogrzeb Jaruzela). I Wam taką postawę również zalecam. Zdrowo i bezproblemowo.-@@@-Polska to Zachodnia fikcja demokratycznego państwa, którą rządzą jej pieniądze i regułu. Zachód w obronie swoich towarów i gospodarki nigdy nie był i nie będzie zainteresowany tym by nasz kraj był krajem rozwiniętym przemysłowo gdyż woli sprzedawaćnam swoje towary, a Polaków zatrudniać za grosze w swoich fabrykach, gdyż to bardziej Poalkom się opłaci niż praca za grosze w swoim kraju.-@@@-Prawdziwy mąż żony (nie stanu) z narodu wybranego.-@@@-Bronek rozpoczął z kolegami walkę o drugą kadencję i jest wielce zatroskany."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,19200713,inwestycja-na-wyszogrodzie-tablice-informacyjne-juz-stoja.html",Inwestycja na Wyszogrodzie. Tablice informacyjne już stoją,"0
Przy grodzisku Wyszogród w Fordonie ustawiono tablice informujące o historii tego miejsca. Sześć dużych tablic, w tym jedna w języku angielskim, poświęcone są m.in. wynikom najnowszych prac archeologicznych.","O ustawienie na grodzisku informacyjnych tablic zabiegało Stowarzyszenie Bydgoski Wyszogród. Od lat stara się wskrzesić pamięć o grodzie nad Wisłą.

Z początkiem listopada na terenie Wyszogrodu stanęło sześć tablic. Pomogą lepiej poznać historię tego miejsca, zlokalizować poszczególne elementy grodziska oraz zapoznać się z wynikami prac archeologicznych. - Czekaliśmy z ustawieniem tych tablic do momentu aż otrzymamy wyniki prac archeologicznych. Dzięki temu na tablicach znalazły się najświeższe informacje - mówi Robert Szatkowski, prezes stowarzyszenia Bydgoski Wyszogród.",Tablice informacyjne na Wyszogrodzie (Wojciech Bielawa),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2198432.html",Więcej turystów pod Wawelem,"0
Przyjeżdża do nas więcej turystów niż przed rokiem. Wydłużył się też czas ich pobytu. - Będą nowe atrakcje, będzie jeszcze lepiej - podkreślają urzędnicy odpowiedzialni za turystykę. Czy pomoże w tym tablica Jarosława Haszka?","Magistrat ma już statystyki za pierwsze turystyczne półrocze. - Do Krakowa przyjechało o 20 proc. więcej zagranicznych turystów. Średni czas, który spędzają w mieście, wydłużył się z niespełna trzech dni aż do tygodnia. Z tego możemy się cieszyć najbardziej, bo oznacza to konkretne wpływy do branży i budżetu miasta - zaznacza pełnomocnik prezydenta ds. turystyki Grażyna Leja.

Kraków odwiedziło o 30 proc. więcej Niemców. Więcej jest też turystów z USA oraz ze Skandynawii. A cieszyć możemy się tym bardziej, że utrzymaliśmy wzrost ogólnej liczby odwiedzających, mimo spadku (o 24 proc.) przyjazdów z Rosji, Ukrainy i Białorusi (z końcem ubiegłego roku Polska wprowadziła wizy dla turystów ze Wschodu). - Liczymy jeszcze na zwiększenie tego ruchu. Udało się sprowadzić tanie linie lotnicze, które będą nas promować na Zachodzie. Przygotowaliśmy też wiele imprez, które powinny przyciągnąć turystów - twierdzi Grażyna Leja.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22453457,uwaga-oszusci-wyludzaja-pieniadze-na-notariusza.html","Uwaga, oszuści wyłudzają pieniądze ""na notariusza""",Patent jest prosty: oszust każe przelać na konto kancelarii pieniądze pod pretekstem zaliczki na poczet sporządzenia notarialnej umowy pożyczki. Tyle że podaje numer swojego konta.,"Pani Izabela pilnie potrzebowała pieniędzy na spłatę długów. Ani banki, ani żadne inne instytucje finansowe nie wchodziły w grę, więc kobieta dała ogłoszenie, że pożyczy na procent od prywatnej „uczciwej” osoby 5 tys. zł na okres od 6 do 12 miesięcy.
– Odezwała się kobieta, która przedstawiła się jako Olga Janiszewska, i takie nazwisko miała w adresie mailowym. Korespondowałam z nią i ustaliłam warunki pożyczki. Miałam dostać 10 tys. zł, a oddać 17 tys. w 60 ratach. Ustaliłyśmy, że podpiszemy notarialnie umowę cywilnoprawną w tej sprawie. Wcześniej wysłałam też skan swojego dowodu osobistego – opowiada pani Izabela. – Kontakt się popsuł, gdy przelałam pieniądze a konto tej właśnie umowy.",Banknoty (Fot. Jacek Babiel / Agencja Gazeta),są gorsi oszuści w Poznaniu...i nie tylko w tym mieście. Wyłudzają kasę od ludzi obiecując życie wieczne i pośrednictwo do bozi :)
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,2749254.html",Znaleźli ciało Pawła Lipińskiego,"0
Ciało 17-letniego Pawła Lipińskiego, który utonął w Drwęcy ratując ośmioletniego chłopca, zostało wreszcie odnalezione. W sobotę wypatrzyli je w rzece wędkarze","Zwłoki dryfowały na wysokości firmy Unigum, niespełna dwa kilometry od miejsca, w którym chłopak utonął w zeszłą niedzielę. Potwierdziły się więc przypuszczenia mieszkańców podtoruńskiego Lubicza, skąd pochodził Paweł, że pełna wirów rzeka nie wyniosła ciała zbyt daleko. Dlatego nie tracili nadziei na odnalezienie nastolatka i w zeszłą środę spontanicznie zorganizowali jeszcze jedną akcję poszukiwawczą. Tłumnie przyszli nad rzekę i przyglądali się, jak strażacy, policja i płetwonurkowie penetrowali dno. Choć nie przyniosło to rezultatu, próby kontynuowano jeszcze w czwartek i piątek. Wreszcie przedwczoraj rzeka sama ""oddała"" ciało Pawła, o czym natychmiast powiadomiono jego rodziców.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1748007.html","Francja interweniuje w sprawie kontraktów długoterminowych, koncernów farmaceutycznych i prywatyzacji rynku gazu","0
Rząd francuski oczekuje korzystnych decyzji dla swoich inwestorów w trzech sprawach. Ale w innej kwesti, na której najbardziej zależy władzom polskim - otwarciu rynku pracy - nie oferuje żadnych ustępstw","Francuski minister ds. handlu Francois Loos, który we wtorek zakończył wizytę w Polsce, przyjechał do Warszawy z ""listą życzeń"", czyli spraw, na których Francji zależy szczególnie.

Po spotkaniu z wicepremierem ministrem gospodarki Jerzym Hausnerem, wicepremierem i ministrem transportu Markiem Polem oraz ministrem skarbu Piotrem Czyżewskim okazało się, że tej liście znajdują się nie tylko prywatyzacja dystrybutorów gazu (PGNiG) oraz Kontrakty Długoterminowe (KDT - o których więcej pisaliśmy w poniedziałek w ""GW""), lecz także spór koncernów farmaceutycznych z polskimi władzami celnymi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,17598113,Najmniejsi__Najlepsi__Mistrzowie_biznesu_w_skali_mikro.html",Najmniejsi. Najlepsi. Mistrzowie biznesu w skali mikro,"0
Mateusz jest kawowym popaprańcem, Dawid próbuje zrozumieć zachowania stadne ludzi w sieci, Ula grzebie ludziom w szafach, a Klaudia rysuje popołudniami po torbach. Co ich łączy? Własny mikrobiznes.","Dawid miał pecha. Najpierw pracował w dziale promocji jednej korporacji. Niestety, dostał się do firmy na chwilę przed zwolnieniami grupowymi. Trafiło na niego. Szybko znalazł zatrudnienie na podobnym stanowisku w innym korpo. Po pół roku ta zlikwidowała cały dział, w którym go zatrudniono. Wtedy powiedział sobie ""dość!"".

Wraz z dwoma kolegami z rozwiązanego działu założył agencję specjalizującą się w obsłudze firm pod kątem mediów społecznościowych. Teraz jest jednym z grona mikroprzedsiębiorców, którzy działają w Polsce.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8869224,Najbardziej_zagrozony_Jar_Kazimierza__Jak_zjezdza.html",Najbardziej zagrożony Jar Kazimierza. Jak zjeżdża nam skarpa,"0
Znamy wyniki pomiarów zachowania się skarpy. Kończą one spekulacje o jej stabilności. Są arcyciekawe. W skrócie: skarpa wydaje się być stabilna w najważniejszych miejscach. W innych... zjechała 25 centymetrów w ciągu roku! Wniosek: warto było podnieść alarm, gdy samorząd zrezygnował z monitorowania zachowania się Tumów.","Przypomnijmy: po powodzi w 1982 roku zaczął się cały szereg inwestycji wzmacniających nadwiślańskie wzniesienie. Trwały one jeszcze w latach 90. i zakończyły się zainstalowaniem na całych Tumach siatki reperów - niewielkich, specjalnie oznaczonych punktów, które przesuwając się wraz z gruntem pokazywały ruch skarpy. Po 2000 roku władze Płocka odeszły od monitorowania zachowania się wzgórza. Uznały, że ono samo, jak i jego otoczenie są stabilne. Mimo że wcześniejsze pomiary sygnalizowały przesuwanie się reperów, niektórych nawet o 17 centymetrów.",Skarpa w Płocku (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18954733,profesor-o-tym-czym-powinni-zajac-sie-politycy.html","Wybory w Olsztynie. Profesor o tym, czym powinni zająć się politycy","1
Tym razem na naszą ankietę odpowiedział naukowiec, który na co dzień bada świat owadów, a nie polityki - Stanisław Czachorowski. Stawia on przede wszystkim na zmniejszanie bezrobocia wśród młodych.","Tworząc ankietę wyszliśmy z założenia, że politycy nie muszą mieć monopolu na wybór tematów dyskusji publicznych. Dlatego dajemy głos zwykłym obywatelom.

Dzięki naszym Czytelnikom przygotowaliśmy listę zadań, które powinny stać się dla posłów i senatorów priorytetem. Wśród nadesłanych przez państwa propozycji poniższe powtarzały się najczęściej:

1. Zapewnić szybki dostęp do wszystkich lekarzy publicznej służby zdrowia, 2. Wprowadzić minimalną stawkę godzinową, by podnieść płace, 3. Wprowadzić specjalny program zwalczania bezrobocia wśród młodych, 4. Ograniczyć do minimum nadużywanie umów śmieciowych, 5. Wprowadzić program tanich mieszkań na wynajem, 6. Zwiększyć wspieranie z budżetu państwa osób, które zdecydują się na dzieci, 7. Zalegalizować związki partnerskie, także jednopłciowe, 8. Zlikwidować finansowanie przez państwo religii w szkołach, 9. Opodatkować rolników na równi z innymi obywatelami, 10. Dokończyć reformę emerytalną przez zniesienie przywilejów górników, służb mundurowych, sędziów i prokuratorów, 11. Doprowadzić do tego, by Polska przyjęła euro, 12. Przyjąć imigrantów według ustaleń, jakie zapadły w Unii Europejskiej.",Stanisław Czachorowski (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),a moze specjalisto od ormitologii zlikwidowac wyzsze szkoly ktore przejely poziom szkol zawodowych z PRLU ? nie ? dlaczego ?
"https://wyborcza.pl/1,75968,15063087,Premier_Azarow_powinien_odejsc.html",Premier Azarow powinien odejść,"2
Dzisiejszy Majdan jest podobny i niepodobny do tego z 2004 r. Wtedy i dziś naprzeciw siebie stanęli niemal ci sami ludzie. Po jednej stronie Wiktor Janukowycz, a po drugiej: Witalij Kliczko, Jurij Łucenko, Petro Poroszenko, Ołeksandr Turczynow i wielka nieobecna - Julia Tymoszenko. Jej cień jednak unosi się nad Majdanem, bo ludzie jak refren powtarzają, że ?gdyby ona była z nami, to byłoby wiadomo, co robić?.","Przywódcy opozycyjni właściwie sformułowali cele dzisiejszej akcji - wymuszenie wznowienia rozmów z UE, dymisja rządu i sformowanie nowego gabinetu z ich udziałem. Dziś ma być głosowany wniosek o dymisję gabinetu Mykoły Azarowa, a opozycja już doliczyła się 215 deputowanych ""za"", czyli brakuje jej 11 głosów. Parlamentarna komisja, która rekomenduje całej Radzie Najwyższej sposób głosowania, opowiedziała się ""za"", jednak dzięki nieobecności wielu deputowanych rządzącej Partii Regionów (PR).","Mykoła Azarow (Fot. Sergei Grits (AP Photo/Sergei Grits, file))","A może pochyli sie Pan nad sytuacją w Tajlandii, gdzie w starciach z policja zginęłu juz kilka osób ?-@@@-A dlaczego ma odejść? Bo powiedział szczerze swojemu narodowi że podpisanie stowarzyszenia z UE to katastrofa dla Ukrainy i Ukraińców? Na to żaden z naszych ""przywódców"", może z wyjątkiem Jaruzelskiego się nie zdobył."
"https://wyborcza.pl/7,113768,25248033,pidzama-porno-krzyczy-na-polske-i-snuje-ponure-proroctwa.html",Pidżama Porno krzyczy na Polskę i snuje ponure proroctwa,"Nowa płyta poznańskiej Pidżamy Porno nazywa się co prawda ""Sprzedawca jutra"", ale muzykę ma wczorajszą, za to teksty boleśnie dzisiejsze.","W 1989 r. Krzysztof „Grabaż” Grabowski, debiutujący z Pidżamą Porno albumem „Ulice jak stygmaty”, wydawał się zaangażowanym, wrażliwym, gniewnym, ale w gruncie rzeczy pogodnie usposobionym młodym człowiekiem. Optymistycznie patrzącym w przyszłość. „Cokolwiek będzie, cokolwiek się stanie/ Niechaj tak się stanie” – dzielił się ze słuchaczami swoją nadzieją w „Szalonym lecie”.
Ale nie dogodzisz. Wszystko, co się później w Polsce działo, było dla niego serią rozczarowań. Im Grabaż starszy, tym teksty bardziej gorzkie, czasem wręcz podszyte wściekłością. Ledwie minęła połowa lat 90., a on już źle wróżył. Choć kraj się przecież rozwijał, modernizował, cywilizował. „Porządek panuje w Warszawie/ Porządek panuje w Gdańsku/ Porządek panuje na Śląsku/ Cała Polska taka taka spokojna” – niby miło, ale tytuł utworu nie bez powodu nawiązywał do słów francuskiego ministra relacjonującego stłumienie przez Rosjan powstania listopadowego.",Pidżama Porno (Fot. Arek Szymański),"Uwielbiam Pidżamę i Grabaża, nie bywałem na koncertach a na tych samych dźwiękach, i to kurna jakich, niech jadą do samej mojej śmierci, bo słuchałem i słuchać będę.-@@@-Powiem tak uwielbiam Piżdżamę na koncertach bywałem ale nie można jechać w kółko na tych samych dźwiękach i jękach-@@@-""że dzisiaj takie granie to już nie teraźniejszość"" bo dzisiejsze granie to smutne chłopaki w za krótkich spodenkach, kolorowych koszulach, śpiewający o tym jakimi są przegrywami jak im źle i jak ich w trąbę robią.
Żadnej zadry i co najważniejsze polityki.
Bo od tego trzeba być daleko.
Bo najważniejszy insta, fb i tym podobne.-@@@-Recenzja także na www.facebook.com/ToDoCiebie :-)-@@@-Es lebe West- Polen!"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24340338,w-czwartek-rozmowy-ostatniej-szansy-coraz-blizej-strajku-nauczycieli.html",W czwartek rozmowy ostatniej szansy. Coraz bliżej strajku nauczycieli,"Nie ma porozumienia między minister Anną Zalewską a nauczycielskimi związkami zawodowymi. W czwartek rozmowy ostatniej szansy, coraz bardziej prawdopodobny jest strajk generalny.","W poniedziałek minister edukacji spotkała się z przedstawicielami działających w oświacie związków zawodowych. Jednym z głównych tematów rozmów były nauczycielskie pensje. Anna Zalewska chce, by płace zasadnicze wzrosły o 5 proc., czyli od 121 do 166 zł brutto. Związkowcy od miesięcy podnoszą, że to za mało – „Solidarność” oczekiwała 15-procentowej podwyżki, Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych domagają się konkretnej kwoty, czyli 1000 zł.
Matematyka Zalewskiej","7.01.2019, Warszawa, minister edukacji narodowej Anna Zalewska po spotkaniu ze związkami zawodowymi (Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta)","Tak - to samorządy opłacają nauczycieli, ale znaczna część tej kwoty pochodzi z subwencji rządowych. Naszym ewolucyjnym obowiązkiem jest, żeby nasze dzieci były mądrzejsze, a nauczycielami powinni być najlepsi z nas. Za 2,5k na start i odległą perspektywę awansu, to się nikomu nie opłaca. Proszę sprawdźcie percentyle wieku nauczycieli. Kiedy patrzę na swoją rodzinną miejscowość, w przeciągu 10 lat, na emeryturę odchodzi prawie cała kadra.-@@@-Czy pani Zalewska musi się tak uzewnętrzniać za pomocą uśmiechu? I bez tego wszystko widać.-@@@-I co - źle dzieciaki mają w Polsce ?
Jak ja chodziłem do szkoiły to nigdy belfrom stajk do głowy nie przyszedł. Takie paskudne to były czasy.-@@@-na 500+ poszły te podwyżki
i na prąd, i na emerytury, itd.
czyli na kiełbasę wyborczą-@@@-Ten sam rząd pielęgniarki, ratowników medycznych, nauczycieli opluwa pensjami, za to smarkaczom szeregowym żołnierzom płaci tyle co nauczycielom i pielęgniarkom po 30 latach pracy. Niezłe, nie?-@@@-Jak miło zestawić pensję p. Wojciechowskiej w NBP z pensją nauczyciela. A ile zarabia pani minister Zalewska?-@@@-Stadninę dobili, dobijają finanse państwa, teraz tylko dobiją szkolnictwo, odejdą z rządu a inni będą ten bałagan po nieukach sprzatać.-@@@-To tępe do bólu babsko niech wyślą na Białoruś a nam niech państwo PiS wypłaci odszkodowania za to całe zło którego dokonała"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20084920,polityk-pis-o-szpaku-sukces-polski-czy-szatana.html",Eurowizja 2016. Polityk PiS o Michale Szpaku: Sukces Polski czy szatana?,"13
Rzeszowski działacz PiS po sobotnim konkursie Eurowizji oskarżył piosenkarza z Jasła Michała Szpaka o propagowanie satanizmu. Wyśmiewa też jego wygląd. Ten wpis polubiło ponad sto osób, w tym troje posłów PiS. A ludzie komentują: ""dziwadło"", ""dewiacja"", ""wreszcie ktoś napisał prawdę"".","Wpis na FB na temat Michała Szpaka pojawił się w niedzielę, dzień po sobotnim konkursie Eurowizji w Sztokholmie. Do poniedziałkowego wczesnego popołudnia miał już ponad 130 ponownych udostępnień i podobną liczbę polubień. Liczba komentarzy także przekroczyła 100. Wpisy podkarpackich polityków, nawet na najbardziej dyskutowane tematy, nigdy nie spotykają się z aż taką reakcją. Włodzimierz Nowak, działacz PiS z Rzeszowa dał o sobie znać do tej pory raz - rzucając pomysł wyburzenia Pomnika Walk Rewolucyjnych, najbardziej charakterystycznego monumentu w mieście. Chce go zastąpić potężnym pomnikiem Matki Boskiej Rzeszowskiej.","Michał Szpak po bardzo dobrym występie awansował do finału konkursu Eurowizja 2016. Widzowie zdecydowali, że z drugiego półfinału do finału awansują jeszcze reprezentanci Łotwy, Gruzji, Bułgarii, Australii, Ukrainy, Serbii, Izraela, Litwy i Belgii (Martin Meissner / AP (AP Photo/Martin Meissner))","Niech pan Nowak powie to tym gościom w kościołach,co w sukienkach paradują, z pierścionkami na rękach i śmiesznych czapkach. Jak coś takiego dziecku pokazać? To jest normalne?-@@@-No a co ten Szpak takiego miał zakazanego na tej Eurowizji? Długie włosy i wąsy? Zamiast wspierać artystę pochodzącego z naszego regionu to wyłażą leszcze z dziur i krytykują żeby tylko u Kaczora zabłysnąć. Żal.-@@@-Michał Szpak debiutował piosenka Czesława Niemena - Dziwny jest ten świat..... napisana wiele lat temu a mimo to tak bardzo aktualna. pan Stanislaw Nowak jest adresatem slow tego utworu..... Dziwny jest ten świat, gdzie jeszcze wciąż mieści się wiele zła. I dziwne jest to, że od tylu lat człowiekiem gardzi człowiek. Dziwny ten świat, świat ludzkich spraw, czasem aż wstyd przyznać się. A jednak często jest, że ktoś słowem złym zabija tak, jak nożem. Lecz ludzi dobrej woli jest więcej i mocno wierzę w to, że ten świat nie zginie nigdy dzięki nim. Nie! Nie! Nie! Przyszedł już czas, najwyższy czas, nienawiść zniszczyć w sobie. Mamy 2016r po Chrystusie a zyjemy w ciemnogrodzie z złośliwymi, prostackimi i chamskimi Nowakami-@@@-#ciemnogród #kościółtoMafia #preczzKaczoremDyktatorem Wolna Polska tylko laicka!!!-@@@-Pani Nowak, ale ile razy szatan wciela się w pseudo-świętoszków... To nawet lepsze, bo mniej podejrzane. Radzę uważać na siebie panie N.-@@@-Skoro ten pan Nowak tak strasznie prze na szkło, to niech uszczęśliwi następną Eurowizję natchnionym, namaszczonym i od razu poświęconym odśpiewaniem np. ""Barki"".-@@@-Stachowi Nowakowi po prostu żal dupę ściska bo on był nikim jest nikim i będzie nikim!!! Głupich diabli nie biorą bo marna to zdobycz, nawet jak zapuści włosy to rozumu mu nie przybędzie. A tu chłopach z małego miasta na Podkarpaciu, doszedł bardzo daleko będąc po prostu sobą i robiąc to co kocha i w co wierzy...-@@@-pana nowaka cały ten jego szatan już dawno opuścił (btw, nie byłoby fapfestu pana nowaka o szatanie gdyby nie ta jego cała katolicka ""wiara"" czy też chrześcijaństwo w ogóle, a pan nowak niech się lepiej dokształci w ramach swojej ""religii"" i na przyszłość nie pieprzy głupot)"
"https://wyborcza.pl/1,75399,17006249,Sikorski_na_Harvardzie__Polska_dolaczyla_do_Swiata.html","Sikorski na Harvardzie: Polska dołączyła do Świata Zasad, Ukraina jeszcze nie","3
- Kolejni ukraińscy premierzy powtarzali mi osobiście, że zrobią to, co trzeba, jak tylko wygrają kolejne wybory. Te deklaracje pozostały niespełnione - mówił w czwartek na uniwersytecie Harvarda Radosław Sikorski.","Poniżej publikujemy tekst wystąpienia marszałka Sejmu, w którym skupił się na Ukrainie i Rosji. Tytuł oraz śródtytuły pochodzą od redakcji.

Zbudowaliśmy Świat Zasad

To tutaj, na schodach Memorial Church w Harvard Yard, 5 czerwca 1947 roku, padły wiekopomne słowa: ""Jest rzeczą logiczną, że Stany Zjednoczone powinny uczynić wszystko, co leży w ich mocy, by pomóc w przywróceniu światu normalnego zdrowia gospodarczego, bez czego nie może być mowy o równowadze politycznej i zapewnieniu pokoju. Nasza polityka jest wymierzona nie przeciwko jakiemukolwiek krajowi czy doktrynie, ale przeciwko głodowi, ubóstwu, rozpaczy i chaosowi"".",Radosław Sikorski (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Priorytetem jest nazywanie zagrożeń po imieniu. Putin niszczy światowy ład i jest zbrodniarzem i ludobójcą. Rosją rządzą kagiebiści, którzy nie tylko są skorumpowani i kradną, ale też mordują przeciwników politycznych i są ludobójcami (Czeczenia), międzynarodowymi terrorystami (Ukraina, Gruzja, Naddniestrze, morderstwa emigrantów typu Litwinienko, porwania - oficer estoński Kohover czy Nadia Sawczenko), i popełniają zbrodnie przeciwko ludzkości (Krym, Donbas, zestrzelenie samolotu pasażerskiego). Przy Rosyjskiej Federacji Terrorystycznej Państwo Islamskie to amatorszczyzna i liga okręgowa.-@@@-Ładnie. Jest program: plan Marshalla dla Ukrainy, nazwanie po imieniu do czego DZIŚ jest NATO, wezwanie do współpracy/koordynacji, wskazanie przywódcy, i (last but not least) jasne określenie jak i kiedy Rosja może ""przejść na naszą stronę"". ""wyartykułowane skargi lub obawy Rosji (...) można rozsądnie i sprawiedliwie rozstrzygnąć"" - to też ważne i fair, jeżeli nie wobec obecnych władz to wobec społeczeństwa Rosji. Można powiedzieć że swoją część przywództwa robimy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24218970,znp-do-nauczycieli-czy-chcecie-strajkowac-podczas-matur.html",ZNP do nauczycieli: czy chcecie strajkować podczas matur?,Chcecie podwyżek? Jesteście gotowi na strajk lub inną formę protestu? Kiedy? Podczas matur? Sprawdzianu ósmoklasisty? W małopolskich szkołach nauczyciele wypełniają ankietę z pytaniami od Związku Nauczycielstwa Polskiego.,"Ankieta jest anonimowa. Można ją wypełnić w internecie (na stronie www.znp.edu.pl) lub w wersji papierowej. – Nasi członkowie rozdają ją w szkołach. Chcemy poznać nauczycielskie nastroje, dowiedzieć się, jaką formę protestu uznają za najlepszą – informuje Grażyna Ralska, prezes małopolskiego okręgu ZNP.
Protest dotyczyć ma nauczycielskich zarobków. Zasadnicze minimalne wynagrodzenie netto nauczyciela stażysty to 1751 zł, nauczyciela kontraktowego – 1798 zł, mianowanego – 2033 zł, dyplomowanego – 2377 zł. – Na kasie w Biedronce zarabia się lepiej – komentuje Grażyna Ralska.",Protest pod szyldem ZNP (RENATA DĄBROWSKA),"Ha ha porównanie stawki budżetówki z pensją w prywatnej firmie . Kilka miesięcy temu przyszła do mnie świeżo zwolniona nauczycielka z pytaniem o pracę w ręce CV . Na pytanie o warunki powiadam że jest praca , 2200-2500 netto w zależności od wynikow pracy , pani zainteresowana . Potem kilka pytań o premię , 13 tkę ,jubileusz,stażowe ,dodatki za niedzielę ? Ja na to że w zasadzie to wszystko jest już w tej stawce ,mina pani bezcenna . Budżetówko nie porównujcie zarobków z prywatnymi firmami bo ludzią tam harującym słyszącym 13 tka , jubileusz,odprawa ,chce się sie wyć z żalu i złości-@@@-niskie zarobki nauczycieli to SKANDAL! Powinni wyjść na ulice, a razem z nimi my- rodzice dzieci i pokazać im naszą solidarność. na zdrowiu i edukacji i bezpieczeństwie nie powinno się oszczędzać! to jest prawdziwa inwestycja!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23752962,balucki-wafel-nowa-kawiarnia-przy-lagiewnickiej-zdjecia.html",Bałucki Wafel. Nowa kawiarnia przy Łagiewnickiej [ZDJĘCIA],Kawiarniana scena Łodzi powiększyła się o nowe miejsce. Tym razem wychodzimy poza centrum miasta i udajemy się na Bałuty.,"Ulica Łagiewnicka, rząd sklepowych witryn, chodnik i miejsca parkingowe gęsto zastawione samochodami. Pod numerem 106 do niedawana działał sklep budowlany. Teraz po dawnym biznesie nie ma śladu. Jego właściciele postanowili przemienić to miejsce w osiedlową kawiarnię. Bałucki Wafel swoje otwarcie miał w połowie czerwca.
ZOBACZ TAKŻE: Warszawskie Legal Cakes przy Piotrkowskiej. W ofercie słodkości, które można jeść bez wyrzutów sumienia [ZDJĘCIA]
Bałucki Wafel i ich letni ogród",TOMASZ STAŃCZAK,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20866340,budowa-ii-linii-metra-czy-na-obrzezach-bemowa-powstana-drugie.html",Budowa II linii metra. Czy na obrzeżach Bemowa powstaną drugie Kabaty?,"17
Na zachodnich krańcach miasta kilkanaście bloków i dwie ulice na krzyż, wokół zaorane pola i rżysko po kukurydzy. Za sześć lat ma tu dotrzeć metro. Czy na Chrzanowie powstaną drugie Kabaty? Tam też 20 lat temu nad stacją nie było prawie niczego.","Na razie zanosi się na to, że na obrzeżach Bemowa uda się powtórzyć wszystkie błędy spod Lasu Kabackiego, a najbardziej znowu skorzystają na tym deweloperzy. Metro przyspiesza z budową drugiej linii, która miała zostać oddana w całości dopiero w drugiej połowie lat 20. Wczoraj jednak Rada Warszawy przyznała dodatkowe 1,2 mld zł, by tunele dotarły do końcowej stacji i bazy technicznej Mory najpóźniej w 2022 r. Protestują inne dzielnice. Targówek, bo nie doczeka się mostu Krasińskiego. Ursynów, bo ratusz zrezygnował z budowy drugiej jezdni nad tunelem południowej obwodnicy. Zielona Białołęka, która też liczyła na metro, dostała na pocieszenie obietnicę linii tramwajowej.",Na krańcach Bemowa już powstają nowe osiedla (FRANCISZEK MAZUR),"Przyznam, że nie za bardzo rozumiem te argumenty o ""twardej grze wobec deweloperów"". Obojętnie gdzie nie będą powstawały inwestycje publiczne to komuś będą one pomagały (i podnosiły wartość jego mieszkania/działki) i zawsze będzie można toczyć dyskusje czy to dobrze, że pomaga się akurat jemu. Wszystkie grunty w Warszawie do kogoś już należą i, znowu, obojętnie gdzie miasto nie zacznie wykupywać gruntów pod szkoły i ulice żeby rozsądnie zaprojektować nową dzielnice wartość czyjejś prywatnej działki wzrośnie. Jeśli deweloper będzie zmuszony samemu budować (albo oddawać działki miastu za darmo) szkoły i ulice to nowi mieszkańcy zapłacą wyższą cenę za mieszkania (i będzie krzyk, że to osiedle na bogatych a co mają zrobić biedni ? ). Jestem ekonomistą i wiem, że nie ma darmowych obiadów - ktoś zawsze musi jakoś zapłacić za to wszystko zapłacić. I dlatego uważam, że planowanie miasta jest grą w której nie da się żeby wszyscy byli zadowoleni :/-@@@-Niewątpliwie metro podwyższa atrakcyjność i wartość inwestycji powstałych w bliższym i dalszym sąsiedztwie stacji. Jednocześnie też oszczędza czas i pieniądze użytkowników, bo zamiast wybrać samochód stojący w korkach alternatywą - nawet dla wygodnych jest tańsze i szybsze metro. Niewątpliwie też tak gigantyczna inwestycja finansowana jest przez wszystkich mieszkańców - w tym także korzystających z metra okazjonalnie bądź wcale ze względu na znaczną odległość do niego. Myślę więc, ze naturalną konsekwencją powyższego powinno być istotne zróżnicowanie podatków miejskich i opłat gruntowych (wieczyste dzierżawy, itp.) aby beneficjenci metra mieszkający w bezpośrednim sąsiedztwie stacji wnosili wyższe opłaty niż np. mieszkańcy Siekierek czy Gocławia.-@@@-Czy deweloperzy mogliby wybudowac rownoczesnie szkole, przedszkole, zlobek, przychodnie. troche wkurzajace jest to, ze przyjezdny, ktory zamieszkal na polu kapusty i nadal odprowadza podatki w swojej rodzimej wiosce korzysta z infrastruktury w takim samym stopniu jak reszta starych osiedli po cywilizowanej stronie Lazurowej. to co sie dzieje na skrzyzowaniu z Batalionow Chlopskich tego ludzkie slowo nie opisze, niech cala te deweloperke i napedzajace rozrost miasta metro pieklo pochlonie.-@@@-Bo metro powinno pójść pod Lazurową, a nie Coopera - więcej potencjalnych pasażerów, teren w większości wykupiony przez miasto i trudno mówić o pchaniu metra w kukurydzę. Problemem mógłby być tylko promień skrętu, ale na trasie tej linii to akurat nic nowego.-@@@-Należy wyjaśnić kilka rzeczy. 1. Zdjęcie, którym ilustrujecie każdy artykuł o Chrzanowie nie pokazuje miejsca, w którym ma być metro lub stacja. W miejscu, w którym będzie stacja już w tym momencie znajdują się 6-piętrowe bloki. Chrzanów obecnie zamieszkuje kilka tysięcy ludzi, w blokach zbudowanych w ostatnich kilku latach. Do czasu budowy metra teren ten będzie zamieszkiwało co najmniej kilkanaście tysięcy osób. 2. Deweloperzy wybudowali całą ulicę Batalionów Chłopskich z chodnikami i ścieżką rowerową, a także ulicę Rayskiego (pod którą ma znajdować się tunel metra i stacja). Deweloperzy budują też, w ramach swoich inwestycji, pas zieleni, który ma stanowić drogę do metra. Droga ta ma być przekazana za darmo miastu. Oczywiście należy od deweloperów wymagać dalszych inwestycji społecznych, ale dla uczciwości należało o tym napisać w artykule. 3. Faktycznie nie ma planu zagospodarowania przestrzennego na całym Chrzanowie, co należy wytknąć urzędnikom. Prace nad nim trwają. Kilka lat temu został utworzony projekt - we współpracy z deweloperami. Pisała o tym gazeta. Z jego uwzględnieniem są udzielane deweloperom warunki zabudowy. Gazeta mogłaby napisać o tym dlaczego prace nad planem zagospodarowania przestrzennego Chrzanowa idą tak wolno. 4. Kabaty, pomimo poczynionych błędów, są dziś jednym z najlepszych kawałków miasta. Ceny mieszkań są praktycznie równe cenom w centrum. Kabaty to miasto w mieście - z dostępnymi praktycznie wszystkimi możliwymi usługami (m.in. na samych Kabatach jest więcej basenów niż na całym Bemowie). To najlepiej świadczy o tym, że budowa stacji na Kabatach, w polu, opłaciła się. Chrzanów jest w zasadzie jedynym miejscem w Warszawie, gdzie sukces Kabat można powtórzyć. Dlatego bardzo ważne jest żeby gazeta nie krytykowała budowy metra na Chrzanowie, a włączyła się do dyskusji nad tym co zrobić, żeby na Chrzanowie uniknięto błędów Kabat. Żeby powstał jak najlepszy kawałek miasta.-@@@-Chrzanów to już od kilku lat rozbudowujące się ogromne miasto-osiedle, stacja więc raczej nie będzie stać w gołym polu. Sugestie, że miasto buduje metro pod deweloperów jest jakimś absurdem - metro powinno być budowane dla mieszkańców dużych osiedli, więc jeśli autor lub ktoś z komentujących ma może wolne kilkadziesiąt milionów zł, to niech kupi działkę na Chrzanowie i buduje blok. Miasto nie będzie w takich miejscach stawiać komunałek, bo finansowo był by to strzał w stopę - planowana inwestycja podwyższa wartość gruntu i mieszkań, które potem miasto miało by oddawać jako komunalne!?! Dlatego deweloperzy na tym korzystają, ale przede wszystkim korzystają na tym mieszkańcy. Co do błędów popełnianych na Kabatach, to autor sam przyznaje, że na Chrzanowie wygląd bloków jest lepszy. Wystarczy się przejechać po Bat.Ch. i obejrzeć osiedla - fajne, nowoczesne elewacje, ciekawe bryły budynków, ładna kolorystyka. Naturalną koleją rzeczy rozwój infrastruktury powoduje rozwój blokowisk i odwrotnie, więc nie mam pojęcia, na jakie jeszcze błędy popełnione na Kabatach trzeba zwrócić uwagę na Chrzanowie. Dodam jeszcze, że faktycznie najgorzej wygląda wjazd/wyjazd na osiedle przez Bat.Ch. - tragedia antyczna, zwłaszcza w godzinach szczytu. Gdyby Kaufland i Biedra inaczej zorganizowały drogi dojazdowe, można by to trochę rozładować, ale niestety te sklepy tylko powiększyły chaos, ponieważ poza mieszkańcami dojeżdżają tam również klienci. Artykuł jest nieco tendencyjny, niedawno otwarte mini centrum handlowe z kilkoma sklepami, pizerią i apteką, a także prywatne przedszkole i szkołę, w najbliższym czasie ma się rozpocząć budowa przychodni, tak więc nie wiem, czego autor jeszcze potrzebuje do szczęścia: toru łyżwiarskiego czy multikina?-@@@-co za malkontent z redaktora-@@@-""Ratusz przekonuje, że tunele ze stacją na Chrzanowie i tak muszą powstać, bo jeszcze dalej znajdzie się baza techniczna. - Dzięki niej metro będzie mogło kursować raz na dwie minuty - mówi wiceprezydent miasta Michał Olszewski, choć do tej pory urzędnicy zachwalali, że najnowsze pociągi Inspiro wymagają przeglądów tylko raz na trzy miesiące i można je przeprowadzać na Kabatach."" ======================= No właśnie, też na to zwracałem uwagę w komentarzach. Z powyższego zestawienia jasno wynika, że albo STP na Chrzanowie jest zbędna, i ratusz robi dobrze wyłącznie deweloperom rozbudowując metro aż tam, albo informacje o przeglądach Inspiro raz na trzy miesiące były nieprawdziwe. Tak czy owak ktoś w płetwę wziął, albo od Siemensa, albo od deweloperów. Do tego rozbudowa metra po Chrzanów wygeneruje jeszcze dodatkowe koszty dla miasta, bo trzeba tam będzie ciągnąć infrastrukturę, media, komunikację, budować przedszkola i szkoły, podczas gdy w starszych częściach miasta pełnych pustych placów to wszystko jest, ale zamias budować mieszkania wydaje się pozwolenia na budowę kolejnych niepotrzebnych megagalerii handlowych zarzynających normalny handel i usługi, w rejonie Towarowej, gdzie powinien powstać kawałek normalnego miasta."
"https://wyborcza.pl/7,90535,23319533,program-tv-herr-olgierd-halski-i-wieczor-z-julia-roberts-26.html",Program TV: Herr Olgierd Halski i wieczór z Julią Roberts [26.04.18],"Przejrzeliśmy program TV na czwartek 26 kwietnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy niemiecką wersję ""Ekstradycji"" (serio) i dwa filmy z cudowną Julią Roberts","""Podróż do śmierci"", 20:00, kino polska
film sensacyjny, Polska/Niemcy 1996, reż. Wolfgang Panzer, wyk. Marek Kondrat, Peter Sodann, Radosław Pazura, Jan Monczka
Lore Erlicher otwiera skrytkę nr 4 w przechowalni bagażu na krakowskim dworcu. Chwilę później umieszczona tam bomba wybucha jej prosto w twarz. Śledztwo przejmuje ściągnięty z Warszawy komisarz Olgierd Halski. Dlaczego potrzebny jest glina ze stolicy? Bo afera wykracza nie tylko poza granice Krakowa, ale i kraju. Ba, sięga dalej niż do Drezna, skąd pochodziła Lore.",Program TV: 'Podróż do śmierci' (fot. mat. pras.),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,8099788,W_Opolu_Komorowski_miazdzy_Kaczynskiego.html",W Opolu Komorowski miażdży Kaczyńskiego,"0
Wg wyników z 10 proc. komisji okręgowych w Opolu Bronisław Komorowski dostał ponad 70 proc. głosów.","Spłynęły już dane z 10 proc. komisji okręgowych w Opolu. Komorowski otrzymał w nich 72,5 proc. głosów. Jarosław Kaczyński dostał 27,5 proc.

Największą klęskę Kaczyński poniósł jak dotąd na osiedlu im. AK. W lokalu wyborczym w budynku Politechniki przy ul. Mikołajczyka na 635 głosów ważnych prezes PiS dostał zaledwie 12. A w komisji w SP5 przy Hubala na 1004 głosy aż 990 dostał Komorowski, a Kaczyński tylko 14.",Komorowski w czasie wizyty na Opolszczyźnie (Fot. Michał Grocholski / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22118889,autor-ksiazki-macierewicz-i-jego-tajemnice-na-spotkaniu-w.html","Autor książki ""Macierewicz i jego tajemnice"" na spotkaniu w Kaskadzie o ""dokumentach na Kaczyńskiego""","Antoni Macierewicz nasłał na mnie wojskową prokuraturę, aby zastraszyć w ten sposób także innych dziennikarzy - mówił przy pełnej sali Tomasz Piątek, autor głośnej książki ""Macierewicz i jego tajemnice"".","Po godzinie 18 działalność sklepu Empik w galerii „Kaskada” została częściowo sparaliżowana przez tłumek czytelników, którzy przyszli na autorskie spotkanie z Tomaszem Piątkiem, pisarzem, dziennikarzem piszącym dla „Wyborczej” i autorem głośnej książki „Macierewicz i jego tajemnice”. Książki szybko znikały z półek.
Wszyscy znajomi Macierewicza
– Głównym impulsem do napisania tej książki był fakt, iż wbrew wcześniejszym twierdzeniom PiS, Antoni Macierewicz został szefem MON – mówił Tomasz Piątek. – Przecież miał nim być, według zapewnień Beaty Szydło, Jarosław Gowin.",Spotkanie z Tomaszem Piątkiem w Empiku w galerii Kaskada (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Brawo Piątek nareszcie ktoś zaczyna nie bać się pokazywać prawdy o tej kaczej bandzie niszczącej Polskę-@@@-Piątek to odważny i mądry gość, pamietam jak był trochę młodszy wyglądał jak mimoza i zbierał trochę hejtu nza to. Teraz Macierewicz boi sie stanąć na udeptanej ziemi z panem Piatek Gratulacje i dziękuję Panu-@@@-następny "" prześladowany""-@@@-Brawo za odwage-@@@-@AdamZadworny. ....-@@@-jak ""z pułek"", to były kśonszki-@@@-Z pułek?!"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2438692.html",Szczyrk czeka na turystów ze Wschodu,"0
Ukraińcy zachwycili się polskimi górami. Tej zimy przyjedzie do Szczyrku przynajmniej tysiąc gości ze Wschodu. Czy uratują turystykę w Beskidach?","70 Ukraińców zamieszka w przyszłym tygodniu w hotelu Orle Gniazdo w Szczyrku. Czekają na nich kelnerzy, barmani i instruktorzy narciarscy biegle mówiący po rosyjsku. Ukrainka przygotuje tradycyjne ukraińskie dania. - U was jest jak w domu, no i niedrogo. Taniej niż w Alpach, a nawet Zakopanem - przyznaje Igor, Ukrainiec z Kijowa, który wybiera się do Szczyrku na początku stycznia. Już nie może się doczekać.

Na pomysł ściągnięcia Ukraińców w Beskidy wpadł Czesław Marek, burmistrz Szczyrku. - Wschód to dla nas ciągle nieodkryty rynek. Trzeba zachęcić Ukraińców do odwiedzania naszych gór - zapowiadał kilka miesięcy temu.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21652506,fiskus-bedzie-sledzic-przewozy-margaryny-i-betonu-ciezarowkami.html","Fiskus będzie śledzić przewóz ciężarówkami margaryny, słodziku i betonu","Od wtorku rejestracji wymagają przewozy drogowe nie tylko paliw, alkoholu i tytoniu, lecz także margaryny, oliwy z oliwek, betonu i słodziku dla cukrzyków.","We wtorek weszła w życie ustawa o systemie monitorowania transportu drogowego, którą przygotowało Ministerstwo Finansów kierowane przez wicepremiera Mateusza Morawieckiego.
Ustawa wprowadziła nadzór nad przewozami towarów ciężarówkami na skalę nieznaną w Europie. Według fiskusa nowe przepisy mają pomóc w walce z szarą strefą i wyłudzeniami podatków.
Zgodnie z ustawą od wtorku firmy planujące przewóz towarów uznanych za wrażliwe przez resort finansów muszą zarejestrować online planowany transport w rejestrze SENT na Platformie Usług Elektronicznych Skarbowo-Celnych. System wygeneruje niepowtarzalny numer identyfikacyjny, który należy przekazać przewoźnikowi i odbiorcy towaru.",Ministerstwo Finansów wymaga od firm i przewoźników rejestracji przewozu dodatków do cementu i betonu oraz betonu gotowego do wylania. (123RF),"To znaczy jak zamawiam 2 gruszki na ławy to muszę miec ten numer...-@@@-A gazeta jak zwykle jątrzy. Tu chodzi o przewóz wszystkiego co może być, paliwem, wódką oraz fajką. Oraz kruszyw i betonu. Czyli tego co albo się przemyca na CMR lub liście przewozowym. I betonu, który na prywatnych budowach widzi fakturę VAT jak świnia niebo. A tak uzda założona. List przewozowy i numer wygenerowany i już ten dokument nie jest papierkiem do wytarcia d...... I do kontroli. PISu nienawidzę jak psów ale tu mają racje.-@@@-Margaryna ważna rzecz. Jak brakuje wazeliny to i margaryna dobra.-@@@-Ktoś może napisać, na czym polega przewał na margarynę/beton/słodzik/plastry?-@@@-Ale kto mądry transportuje beton???-@@@-śmieci też - ale redahtor się nie wgryzł w temat-@@@-dlaczego nie pojawił się mój ostatni komentarz?-@@@-Ustawa mocno nieprecyzyjna, podaje kody PKWiU i CN, nie rozwiewa wątpliwosci co podlega a co nie. Bubel prawny."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23190373,cwiercfinal-ligi-mistrzow-bez-fc-barcelony-i-telekomu-veszprem.html",Ćwierćfinał Ligi Mistrzów bez FC Barcelony i Telekomu Veszprem? Niespodzianki w 1/8 finału,Dwaj faworyci Ligi Mistrzów piłkarzy ręcznych: FC Barcelona i Telekom Veszprem przegrali swoje pierwsze mecze w 1/8 finału rozgrywek.,"W zdecydowanie trudniejszej sytuacji są Węgrzy. Podopieczni Ljubomiry Vranjesa grający bez kontuzjowanego znakomitego leworęcznego rozgrywającego Laszlo Nagy ulegli na wyjeździe Skjern Handball aż siedmioma bramkami – 25:32. Co ciekawe,  Duńczycy, którzy do tej fazy awansowali po barażach z grup słabszych C i D, w końcówce wygrywali już dziewięcioma golami. Najskuteczniejsi wśród zwycięzców byli Rene Toft Rasmussen i Markus Olsson, którzy zdobyli po sześć bramek.
– Graliśmy źle, a rywale super. Niektórzy z moich zawodników nie prezentowali poziomu, który zawsze widziałem. Siedem goli to jest naprawdę duża różnica do odrobienia. Wstydzę się trochę za ten wynik. Mamy jednak rewanż i wraz z naszymi fanami, postaramy się zrobić wszystko, by awansować do ćwierćfinału – przyznał Vranjes. ",Uros Zorman podczas meczu PGE Vive Kielce - Telekom Veszprem (MICHAŁ WALCZAK),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15195378,Stuletnia_sedzia_w_stanie_spoczynku_i_tajemnica_dlugowiecznosci.html",Stuletnia sędzia w stanie spoczynku i tajemnica długowieczności,"0
Wyjątkowy jubileusz setnych urodzin sędzi Hanny Marii Stankiewicz-Keller uczcili w piątek (27.12) pracownicy Sądu Rejonowego w Białymstoku. Z kwiatami do czcigodnej jubilatki udali się prezes Tomasz Kałużny oraz wiceprezes Grażyna Zawadzka-Lotko.","Stuletnia jubilatka przywitała ich w świetnej formie, zapraszając na lampkę wina i zabawiąjąc wspomnieniami. Sędzia w stanie spoczynku umysł ma jasny, a tajemnicy długowieczności upatruje w umiarkowaniu. Zawsze żyła skromnie i kochała swoją pracę. Pracowała w wydziale rodzinnym i dla nieletnich, miała do czynienia z osobistymi tragediami. Mimo że bardzo je przeżywała, nie wyobraża sobie innej, bardziej satysfakcjonującej pracy.

- Strasznie lubiłam swoje zajęcie, do dziś dnia je wspominam i nie żałuję - mówiła jubilatka.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1327567.html",Spory w Rosji o podziale Gazpromu,"0
Gazprom, jako spółka o strategicznym znaczeniu, nigdy nie zostanie podzielony - powiedział w piątek prezydent Rosji Władimir Putin. Wcześniej w Moskwie minister energetyki Rosji Igor Jusufow mówił, iż Gazprom walczy z próbą reformy systemu gazownictwa w Rosji.","Swoją obronę integralności Gazpromu prezydent Putin wygłosił w czasie ceremonii 10-lecia koncernu. Zderzyła się ona ze słowami Jusufowa. - Stanowisko ministerstwa energetyki w sprawie reformy gazownictwa nie znajduje zrozumienia w zarządzie Gazpromu, który czynnie sprzeciwia się reformie - miał powiedzieć Jusuf na spotkaniu członków ministerstwa, w którym uczestniczył premier Rosji Michaił Kasjanow. Jusufow powiedział, że Ministerstwo Energetyki Rosji opracowało plan reform Gazpromu i teraz stara się go uzgodnić z Ministerstwem Rozwoju Gospodarczego i Handlu. Plan tego ministerstwa przewidywał wydzielenie z Gazpromu sieci gazociągów i przekazanie ich spółkom, należącym do Gazpromu, jednak pozostającym pod kontrolą państwa. Zgodnie z tym planem niewykorzystane moce przesyłowe gazociągów zostałyby udostępnione do przesyłu gazu dla firm innych niż Gazprom. Plan ten przewiduje również, że do 2005 r. ceny gazu w Rosji wzrosłyby do 30 dolarów za 1000 m szesc. z obecnego poziomu 16 dolarów. Chociaż tylko jedna czwarta gazu wydobywanego przez Gazprom jest eksportowana, to wpływy z eksportu stanowią ok. trzech czwartych przychodów koncernu, od dawna narzekającego na zbyt niskie ceny sprzedaży na rodzimym rynku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18532179,rosja-boi-sie-usa-trybunalu-i-sierpnia.html","Rosja boi się USA, trybunału i sierpnia","47
Marszałek Dumy Siergiej Naryszkin opublikował wczoraj ?prognozę polityczną na najbardziej trwożny miesiąc?. Tekst można by nazwać manifestem manii prześladowczej.","Polityk swój artykuł ""Sierpień prowokacji"" w rządowej ""Rossijskiej Gaziecie"" zaczyna od tego, w co zresztą wierzy wielu jego rodaków - że ósmy miesiąc roku zawsze przynosi wielkie nieszczęścia. Jutro na przykład, co marszałek akurat przemilczał, mamy 15. rocznicę katastrofy atomowego okrętu podwodnego ""Kursk"", w której zginęło 118 marynarzy.

Naryszkin pisze natomiast, że w sierpniu 1914 r. zaczęła się pierwsza wojna światowa ""też przez kogoś sprowokowana"", 24 lata później doszło do konfliktu radziecko-japońskiego, a po kolejnych siedmiu latach ""wybuchami jądrowymi starto z powierzchni ziemi Hiroszimę i Nagasaki"".",Artykuł Siergieja Naryszkina 'Sierpień prowokacji' w 'Rossijskiej Gaziecie' (screen z rg.ru),"Nieszczęsne, skrajnie zadłużone Stany Zjednoczone, których waluty nikt już nie chce kupować, zamieniając bezwartościowe zielone papierki na rosnące w siłę ruble;-)) I miłująca pokój, pławiąca się w dobrobycie Rosja, zmuszona niszczyć trującą, bezwartościową żywność, wpychaną do Rosyjskiej Federacji przez nędzarzy z zachodu.-@@@-To co marszalek dumy wydumal,kwalifikuje sie do podrecznika psychiatrii.-@@@-Skoro trybunał ma sądzić amerykanów za bombardowanie Hiroszimy i Nagasaki to Rosjanom też trzeba by przedstawić zarzuty zniszczenia armii kwantuńskiej.-@@@-Człowiek by się nawet zlitował nad tą biedną Rosją, wrzuciłby w jakiś karton troche tego jedzenia z lodówki, dokupił jakąś tuszonkę, czyli naszą konserwę wieprzowo-tłuszczową, a może nawet dwie, dołożył połeć słoniny, dorzuciłby i butelczynę siwuchy, na tę rosyjską smutę, tylko czy to ma jakiś sens ? Przecież taka paczka, to teraz w Rosji imperialistyczno-jankeska kontrabanda. Jak tylko się znajdzie po rosyjskiej stronie granicy, to rozjadą czołgami rozwalą granatami, albo oddadzą w nią salwę z katiuszy. Doprawdy jak pomóc tej Rosji ?! Jak pomóc ?!-@@@-Własnie to prawo weta przysługujące tzw. członkom stałym, m.in. Rosji, od zawsze psuje reputację ONZ.-@@@-Moglibyśmy wyeksportować naszą skrajną prawicę do rosji. Świetnie by się dogadali z takimi naryszkinami a do nas zaimportować myślących rosjan. Wszyscy byliby szczęśliwi. Oni by tam sobie bełkotali o spiskach ciemnych sił a my byśmy pracowali nad dobrobytem.-@@@-W ulubionym cyklu ""Bajarz Kremlowski"" gawęda Sierogi Naryszkina ""Bried siwoj kobyły"".-@@@-Nie ma się co śmiać. Za parę miesięcy nowy Marszałek Sejmu RP będzie wygłaszał podobnie paranoiczne wizje."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20825657,bystrzyca-klodzka-zabil-psa-stanie-przed-sadem.html","Bystrzyca Kłodzka: Zabił psa, stanie przed sądem","0
Nawet trzy lata więzienia grożą mężczyźnie, zatrzymanemu przez policjantów, a podejrzanemu o zabicie zwierzęcia.","Policjanci z Bystrzycy Kłodzkiej zatrzymali 50-latka. Do zdarzenia doszło podczas awantury domowej. Mężczyzna zabrał psa do komórki i udusił go używając worka foliowego.

Właścicielka zaniepokojona nieobecnością czworonoga, weszła do pomieszczeń gospodarczych i tam znalazła martwe zwierzę. Od razu zaiadomiła Policję.

Podejrzany tłumaczył się, że uśmiercił psa, ze względu na jego wiek. Mężczyzna usłyszał już zarzuty, a teraz stanie przed sądem.",Zatrzymany w Bystrzycy Kłodzkiej (KWP Wrocław),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19498998,komunikacja-w-warszawie-kierowcy-zwolnia-gotowy-projekt-mieszkancow.html","Komunikacja w Warszawie. Kierowcy zwolnią, gotowy projekt mieszkańców","22
Zarząd Dróg Miejskich pochwalił się we wtorek pierwszym projektem, który udało się zrealizować z tegorocznego budżetu obywatelskiego. To progi zwalniające na ul. Wrocławskiej","- Przygotowania zaczęły się jeszcze w zeszłym roku, a roboty wykonaliśmy w pierwszej połowie stycznia - mówi ""Stołecznej"" Karolina Gałecka, rzeczniczka ZDM. - Zima nam nie przeszkodziła, bo nie było malowania pasów na asfalcie tylko montaż samych progów przed przejściem dla pieszych na Wrocławskiej przy ul. Blatona na Bemowie.

W zeszłorocznym głosowaniu pomysł spowolnienia samochodów w tym miejscu zyskał poparcie 1507 osób. Kosztem 16 tys. zł zainstalowano po dwa progi na pasach w obu kierunkach. Dzięki temu mieszkańcy mogą bezpieczniej przejść przez Wrocławską w drodze na przystanek, do przychodni, kościoła, szkół czy sklepów. Szerokość progów jest dostosowana do rozstawu kół miejskich autobusów, które kursują ul. Wrocławską.",Nowe progi zwalniające na ul. Wrocławskiej (Fot. ZDM),"Najlepiej byłoby zrobić w tym miejscu wyniesienie jezdni, zaczynające się z 10 metrów przed przejściem. Koszt byłby większy, ale byłoby i bezpieczniej i estetyczniej. W Warszawie nie da się bo jeżdżą tam autobusy? Dziwne w wielu miejscach (także w Polsce) wyniesienia autobusom nie przeszkadzają: www.youtube.com/watch?v=Ov4L3JJzjnE www.youtube.com/watch?v=HTp2urUGac0 www.youtube.com/watch?v=A-2juGune_w www.youtube.com/watch?v=eaKsBdPezCQ www.youtube.com/watch?v=eX1IBRWY4BU Swoją drogą, ciekawe czy dużo droższe byłoby tworzenie progów wyspowych i wyniesień, które są wyasfaltowane. Wyglądają o wiele schludniej niż te z prefabrykatów, czy budowane z czerwonej kostki: www.google.pl/maps/@51.4758185,-0.2007694,3a,32.2y,174.5h,78.11t/data=!3m6!1e1!3m4!1szWOHr5dE1cxkIQTSJr8z3A!2e0!7i13312!8i6656 www.google.pl/maps/@51.4725188,-0.1915097,3a,59.6y,141.33h,73.97t/data=!3m6!1e1!3m4!1s1K2yU8TyNwR88vwQMQZBzw!2e0!7i13312!8i6656 www.google.pl/maps/@48.8256161,2.3409158,3a,75y,206.8h,68.92t/data=!3m6!1e1!3m4!1szDWe46IRs3A9u_7PtgfB1A!2e0!7i13312!8i6656-@@@-Czkam na progi zwalniające na obwodnicy.-@@@-pomysł chorego domorosłego pseudoinżyniera...kierowcy nie zwalniają, jeżdżą pomiędzy progami i powodują jeszcze większe zagrożenie niż wcześniej...-@@@-Niestety idea budżetu partycypacyjnego jest taka, że można głosować tylko za, a nie przeciw. I trzeba wybierać mniejsze zło. No ale w przyszłym roku można zgłosić projekt likwidujący progi. Jeśli zdobędzie poparcie, progi znikną. Tak działa budżet partycypacyjny.-@@@-W obliczu powtarzających się tragicznych zdarzeń drogowych a także w trosce o zdrowie i życie własne oraz naszych bliskich zarejestrowane wykroczenia drogowe zgłaszamy na następujący adres: wrd@policja.waw.pl Wyprzedzanie na linii ciągłej, przejazd na czerwonym świetle, agresywna jazda oraz inne wybryki osobników uważających się za ""kierowców"" zgłaszamy na: wrd@policja.waw.pl ""Szybkim ale bezpiecznym"" podobnie jak księżom-pedofilom mówimy STOP! Parkujących na trawnikach, przystankach, jakichkolwiek miejscach niedozwolonych zgłaszamy STRAŻY MIEJSKIEJ. ZERO TOLERANCJI dla WANDALI uważających się dla kierowców. ZERO TOLERANCJI dla BANDYTÓW uważających się za kierowców.-@@@-Progi są za daleko od przejścia. Kolejna fuszera Puchalskiego.-@@@-Właściciele SUVów mogą poczuć się wypromowani :D-@@@-Jeden próg kosztuje 2700 zł netto, a więc cztery kosztują 10800 zł. Reszta to montaż?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,23161170,rzad-dolozy-podatkow-do-ceny-paliw-i-przywroci-oplaty-w-strefach.html",Rząd dołoży podatków do ceny paliw. I przywróci opłaty w strefach czystego transportu miast,"Rząd podbije cenę paliwa o 10 gr na litrze, pod hasłem zbierania pieniędzy na elektromobilność i czyste powietrze. Proponuje też opłatę do 25 zł na dobę za jazdę autem spalinowym po strefach czystego transportu.","Obecnie podatki stanowią już ponad połowę ceny detalicznej litra paliwa w Polsce. Wkrótce rachunek za tankowanie podbije kolejna danina ściągana przez państwo od kierowców.
Chodzi o opłatę emisyjną, dopisaną w tym miesiącu przez Ministerstwo Energii do projektu nowelizacji ustawy o biokomponentach i biopaliwach ciekłych. We wtorek ten projekt ma przyjąć rząd.
Kolejny haracz od kierowców
Stawka opłaty emisyjnej ma wynieść 8 gr od litra benzyny i oleju napędowego. Po doliczeniu podatku VAT oznacza to podniesienie ceny tych paliw o ponad 10 gr na litrze. Opłata emisyjna nie będzie doliczana do ceny autogazu, ale powodów wprowadzenie ulgi dla tego paliwa resort ministra Krzysztofa Tchórzewskiego nie wyjaśnił.",123RF,"Przecież każdy homo sapiens i homo ledwie sapiens tez oddychając wydala CO2, to może go tez dla czystości powietrza dodatkowo opodatkować; szczególnie gorszy sort.-@@@-Jak zawsze kłamią. Reforma szkolnictwa też miała być ""bezkosztowa"" a gminy bulą masę pieniędzy które mogli by przeznaczyć na inne dla mieszkańców cele.-@@@-Czyli biedacy zapłacą za obsługę elektrycznych aut bogaczy m.in. zdeprawowanych elit partii Pycha i Chciwość-@@@-""Opłata emisyjna nie będzie doliczana do ceny autogazu, ale powodów wprowadzenie ulgi dla tego paliwa resort nie wyjaśnił""
Wszyscy myśleli, że ta ostatnia kampania była z pieniędzy Rosnieftu, a tu niespodzianka - Gazprom.-@@@-Niech sobie Morawiecki z Szydło i spółką z nagród odłożą na ten śmieszny fundusz. Dorzucą podatek i od niego jeszcze VAT od tego?? Niech mi najpierw zwróca za stan powietrza, jak za to mam płacić, to wymagam jakości!-@@@-Prezes Lotosu ""Ta opłata jest tak marginalna, że mamy odwagę wziąć ją na siebie"" ......czyli z polskiego na nasze: My Lotos walimy na co dzień taką marżę że utopienie w niej 10 gr to żaden problem. Znaczy skubiemy od lat ile wlezie.-@@@-Drenaz kieszeni podatnikow dopiero sie rozpedza.-@@@-Cokolwiek, co odblokuje centra miast w Polsce, jest krokiem w dobrą stronę. Posiadanie samochodu to luksus, na luksusy stać ludzi bogatych."
"https://wyborcza.pl/1,75398,9198708,Prezydent_konsultuje_termin_wyborow.html",Prezydent konsultuje termin wyborów,"0
Wczoraj przez cały dzień trwały konsultacje prezydenta Bronisława Komorowskiego w sprawie wyborów do Sejmu i Senatu","W Belwederze spotkał z przedstawicielami parlamentarnych partii i klubów. Najbardziej prawdopodobne są 16 lub 23 października.

Platforma chce jednak wyborów dwudniowych, SLD się waha w tej sprawie, a PiS chce dwudniowe głosowanie skarżyć do Trybunału Konstytucyjnego. Najbardziej oryginalny okazał się klub PJN. Zdaniem Joanny Kluzik-Rostkowskiej wybory należałoby połączyć z referendum w sprawie zmian w OFE.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7751120,Most__nowy_inzynier_poszukiwany.html",Most: nowy inżynier poszukiwany,"0
MZD szuka nowego inżyniera projektu budowy mostu drogowego wraz z dojazdami. Z poprzednim rozwiązał umowę, bo nie wywiązywał się z obowiązków.","Inżynier będzie nadzorował projekt, dokumentację i budowę przeprawy. Skontroluje też roboty pod względem technicznym, finansowym, organizacyjnym i czasowym. - W stosunku do poprzedniego konkursu z jego zakresu obowiązków wykreśliliśmy pracę nad weryfikacją dokumentacji i przygotowanie specyfikacji istotnych warunków zamówienia do przetargu na realizację robót - mówi Agnieszka Kobus-Pęńsko, rzecznik prasowy Miejskiego Zarządu Dróg. - Podnieśliśmy też wysokość polisy ubezpieczenia OC z 5 do 10 mln zł, którą zwycięzca będzie musiał nam przedstawić przed podpisaniem umowy i zwiększyliśmy kary za niewywiązywanie się z obowiązków.",Makieta drugiego toruńskiego mostu drogowego (Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9387304,Zaleski____Bedzie_czas_na_korekte_projektu.html",Zaleski: - Będzie czas na korektę projektu,"0
Realizacja, która dopiero jest przed nami, będzie przesądzona w momencie kiedy zbieżne będą terminy budowy sieci tramwajowej i oddania do użytku obiektów inwestorów zewnętrznych - mówi o planach linii tramwajowej do uczelni Rydzyka prezydent Torunia Michał Zaleski.","Jacek Hołub: Mówił pan, że są deklaracje inwestora dotyczące Portu Drzewnego i zostały złożone dokumenty dotyczące pozwoleń na budowę.

Michał Zaleski: - Nie użyłem słów ?pozwolenie na budowę?.

Jakie więc wnioski wpłynęły do Urzędu Miasta, jakich konkretnie dotyczą inwestycji?

- W wydziale architektury trzeba spytać.

Nie wie pan jakie to wnioski?

- Nie znam ich nazw.

Czego dotyczą?

- Tego, co na takim etapie jest najważniejsze: opracowań związanych ze środowiskiem, warunków zabudowy, informacji dotyczących uzgodnień infrastrukturalnych. To jest taki etap. To nie jest wniosek o pozwolenie na budowę.",Michał Zaleski (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24254413,urzedy-w-olsztynie-dostaly-takie-rachunki-za-prad-ze-nie-chca.html","Urzędy w Olsztynie dostały takie rachunki za prąd, że nie chcą płacić","Tylko przez miesiąc co najmniej kilkanaście olsztyńskich instytucji i urzędów musiało płacić za energię państwowemu potentatowi. To wystarczyło, by rachunki wpędziły je w potężne kłopoty.","Od lat olsztyński ratuszu oraz inne instytucje i urzędy w przetargu wybierają dostawcę prądu. Dzięki temu energia jest tańsza, a oszczędności idą w miliony złotych rocznie. Jednak w tym roku doszło do niecodziennej sytuacji. Wybrany dostawca ogłosił upadłość. Cała grupa zmuszona była kupować przez miesiąc prąd od Energi Obrót, spółki należącej do państwowego giganta.
Księgowej pomyliły się zera?
Skutków nikt się nie spodziewał. – Tylko w przypadku gminy Olsztyn i jej podmiotów wydatki na prąd są przez to wyższe o 4,5 mln zł – mówi Karol Więckowski, pełnomocnik prezydenta Olsztyna ds. energii. – Na szczęście stało się to latem, gdy zużycie energii jest mniejsze.",Elektrownia (JAKUB ORZECHOWSKI),"PG: ""Trudno się zgodzić z takimi stawkami, na które nie mieliśmy przecież żadnego wpływu"" - ale na wybór dostawcy już wpływ był... Jak się wybiera jakąś dziwną firmę ""krzak"", która zaraz upada, to potem nie ma co robić z siebie ofiary.-@@@-Proszę zauważyć, że rosnące koszty, a w konsekwencji również ceny energii elektrycznej w Polsce, to pierwszy etap podwyżek, który jest konsekwencją polityki gospodarczej PiS. Na wszystko znajdują pieniądze, bo kontrolują spółki Skarbu Państwa, ale i tak jest im tego za mało, stąd jest im potrzebna renacjonalizacja banków i towarzystw ubezpieczeniowych. Wydawanie publicznych pieniędzy poza racjonalnym rachunkiem ekonomicznym musi skutkować wzrostem cen. Taka jest perspektywa najbliższych miesięcy. Wyborcy to widzą.-@@@-A może trzeba pomyśleć o niezależności energetycznej? Produkcja prądu na własne potrzeby: Panele fotowoltaniczne na każdym miejskim i uniwersyteckim dachu, panele fotowoltaniczne na torowisku tramwajowym pomiędzy szynami, elektrownia wodna na Kortówce i Łynie, miejska ciepłownia i spalarnia śmieci produkująca również prąd. Ech, pomarzyć zawsze można. Ale marzenia czasem warto spełniać.-@@@-Czy taka sytuacja (upadek sprzedawcy) miała miejsce tylko raz w tym roku?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23271222,siatkarki-radomki-radom-nie-sprostaly-ekipie-z-tarnowa-radomianki.html",Siatkarki Radomki Radom nie sprostały ekipie z Tarnowa. Radomianki przegrały 0:3,W pierwszym meczu o 5. miejsce w I lidze siatkarki E. Leclerc Radomki Radom słabsze od PWSZ Tarnów. Radomianki przegrały na wyjeździe 0:3.,"Rywalizacja o 5. miejsce na zapleczu ekstraklasy toczy się do dwóch zwycięstw. Po pierwszym starciu bliższe sukcesu są tarnowianki, które wykorzystały atut swojego boiska. Podopieczne trenera Jacka Skroka walczyły ambitnie, ale w każdej z odsłon górą były gospodynie. Najbliżej triumfu radomianki były w trzecim secie, przegrywając wówczas na przewagi.
Grupa Azoty PWSZ Tarnów - E.Leclerc Radomka Radom 3:0 (25:20, 25:22, 27:25). Stan rywalizacji (do dwóch zwycięstw) 1:0 dla Tarnowa.","siatkówka, E.Leclerc Radomka Radom (Marcin Kucewicz)",
"https://wyborcza.pl/7,75517,23916605,jak-plotka-o-wiedzminie-netfliksa-uruchomila-rasistowski.html","Jak plotka o ""Wiedźminie"" Netfliksa uruchomiła rasistowski rynsztok","Wiadomo już, że w serialu Netfliksa w wiedźmina Geralta wcieli się Henry Cavill. Ale kto zagra młodą Ciri? Jedna z plotek głosi, że ma to być aktorka o innym kolorze skóry. Fani słowiańskiej spuścizny książek Sapkowskiego podnieśli rumor. Szkoda, że nic nie zrozumieli z książek, których tak zaciekle bronią.","„Jako Polka jestem rozczarowana. Zmieniasz część mojej kultury”, „To polskie książki, oparte o słowiański folklor. Słowianie byli kolonizowani i prześladowani nie mniej niż rdzenni mieszkańcy Ameryki. Były czasy, gdy Polska zniknęła z mapy, a mówienie po polsku było nielegalne. Branie sobie elementu tej kultury i wypaczanie go na amerykańską modłę to zbrodnia. Te książki są zakorzenione w polskiej kulturze. Wyobraź sobie, jakby to było, gdyby w afrykańskiego bohatera, np. Czarną Panterę, wcielił się biały albo azjatycki aktor”. „Błagam, trzymajcie się materiału źródłowego. Ta historia jest oparta na tradycyjnym, słowiańskim i europejskim folklorze, a nie współczesnej, amerykańskiej problematyce rodem z XXI wieku”.",Wiedźmin (Fot. The Witcher. Wild Hunt/ CD Projekt RED),"""Wyobraź sobie, jakby to było, gdyby w afrykańskiego bohatera, np. Czarną Panterę, wcielił się biały albo azjatycki aktor?.

W punkt.-@@@-G?Wnoburzę to robi autor artykułu (zresztą standardowa krecia robota GW). Wiedźmina przeczytał pewnie raz, i to bardzo pobieżnie, bez próby zrozumienia. Jedynymi ciemnoskórymi postaciami w Wiedźminie są wojowniczki z Zerrikani.-@@@-No tak, najwiekszy problem niektorych ludzi to to czy ekranizacja fikcyjnej ksiazki bedzie miala biala czy inna aktorke.

Nic dziwnego ze tylko mala grupa ludzi sie martwi lamaniem konstytucji, reszta ma g*wno w glowach.-@@@-Sapkowski, że niby w słowiańszczyźnie? No może, jak pominąć skandynawskie Skellige, śródziemnomorskie Touissant, hanzeatycki Novigrad i fakt, że wszędzie pełno mitu arturiańskiego, elfów, krasnoludów i innych halflingów.-@@@-Problem polega na tym, że wykorzystanie w roli Ciri dziewczyny z ""mniejszości etnicznej"" miałoby daleko idące konsekwencje w budowie świata. Postać ta jest córką cesarza Nilfgaardu i królewny z Cintry, czyli albo obydwa królestwa byłyby odmienne kolorem skóry, albo przynajmniej jedno. Może to nie jest jakiś duży problem, ale stanowczo zmienia obraz świata, który nieco przypominał średniowieczną Europę. Postaci o innym kolorze skóry pojawiają się jako przybysze z odległych stron.
Dzięki temu świat książkowy stawał się paradoksalnie większy, bo był zaledwie małym wycinkiem czegoś większego, nieopisanego.
Konflikt będący wyraźnym tłem fabuły, czyli niechęć ludzi do ""nieludzi"" jest komentarzem społecznym i mam wrażenie, że jest tym wyraźniejszy dzięki temu, że nie komplikują sprawy podziały na ludzi o innych kolorach skóry. Tych reprezentują elfy, krasnoludy i gnomy.
A że fani nie lubią zmian w fabule i to dla nich świętość, to oczywiste. To samo dotyczy każdej książki, nie tylko fantastyki, która przenoszona jest na ekran. Bo aktorka za stara, aktor za mało przystojny itd.
Jak ma się konkretną wizję po lekturze, w którą wchodzi twórca filmu robiący adaptację, zawsze są zgrzyty.-@@@-Ale o co im chodzi? Sapkowski pisał książki po polsku, na polski rynek. Serial Netflixa pójdzie na całym świecie. Nie tylko biali będą chcieli się z nim jakoś utożsamiać.

Mogła Scarlett Johansson grać major Kusanagi? I co? O ""whitewashingu"" wrzeszczeli głównie biali fani mangi. Japończycy, o dziwo, byli zachwyceni.

Ktoś na serio miałby problem, gdyby Salma Hayek zagrała Yennefer a Zoe Saldana - Renfri?-@@@-Czy w postach cytowano Rotę?-@@@-Elfy mają oczy w kształcie migdałów (a Ciri ma w sobie krew elfów).

Znaczy, na pewno białą skórę mają, panocku, taka to słowianscyzna syćko, te elfy. Znane ze słowiańskich mitów o tym, jak zjadły Popiela."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,4871186.html",Rowerowy absurd osądzony - felieton Dariusza Barańskiego,"0
To się musiało tak skończyć. A raczej zacząć, bo mamy przecież precedens. I nie zdziwię się, jeśli za tym precedensem pójdzie lawina podobnych spraw. Przy ul. Kasprzaka w Gorzowie rowerzysta wjechał w słup stojący pośrodku ścieżki rowerowej, zmiażdżył sobie palce, złamał rękę i zranił się w czoło. Podał magistrat do sądu i wygrał..","Choć akurat ścieżki na ul. Kasprzaka nie budowało miasto, to jednak leży ona na miejskim terenie i to magistrat będzie musiał zapłacić odszkodowanie. Prawniczka magistratu próbowała tłumaczyć, że gdyby rowerzysta się nie oglądał do tyłu, zobaczyłby słup i z pewnością go ominął.

Na szczęście sąd nie uznał tej niezwykłej argumentacji. Szkoda tylko, że odszkodowanie będzie niewielkie: 2 tys. zł. Amerykańscy prawnicy potrafią z takich spraw wyciągać całkiem niezłe sumy. Zimny prysznic w postaci wielotysięcznych odszkodowań miastu by się przydał. Może w końcu znalazł by się winny takich absurdów w mieście. Ścieżka na ul. Kasprzaka to przecież nie jedyna tego rodzaju osobliwość w Gorzowie.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25293148,senatorow-trzech-a-kandydatow-trzy-razy-wiecej-lista-z-nazwiskami.html","Senatorów trzech, a kandydatów trzy razy więcej (LISTA Z NAZWISKAMI]","Wybory parlamentarne 2019. Odkąd to Senatu obowiązują okręgi jednomandatowe, wygrywali tylko kandydaci Platformy Obywatelskiej. Nigdy ta sztuka nie udała się kandydatom PiS i niezależnym.","W Polsce senatorów w okręgach jednomandatowych wybieramy od 2011 roku. W Lubuskiem mamy trzy takie okręgi. Od tego czasu w Lubuskiem mamy monokulturę polityczną - wygrywają tylko kandydaci Platformy Obywatelskiej. Dwa razy wygrywał Robert Dowhan. Senatorami PO byli Helena Hatka i Stanisław Iwan, oboje dziś są w PiS. Cztery lata temu bez problemu pokonał Iwana jako nominata PiS, Waldemar Sługocki, szef lubuskiej PO.
Dominacji PO nie udało się pokonać jak do tej pory żadnemu z kandydatów PiS, lewicy czy PSL. Nie udała się ta sztuka kandydatom niezależnym. Gorycz porażki przełknął też Władysław Komarnicki, który do Senatu wszedł dopiero z szyldem Platformy. Przegrywali także niezależni Helena Hatka i Czesław Fiedorowicz. Trend może w tym roku odwrócić Wadim Tyszkiewicz, który startuje jako niezależny na południu województwa. Ma o tyle jednak łatwiej, że wspiera go Koalicja Obywatelska.",Senat (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Nowa Sól i pozycja numer dwa?
PiS w czystej postaci. Były wicewojewoda Robert Paluch nie jest już członkiem PiS. Został wyrzucony z partii, ale na liście do Senatu figuruje, że ""należy"".
W czwartek, 5 września, wątpliwości nie miał też zarząd okręgowy lubuskiego PiS. Robert Paluch został wyrzucony z partii.
Ktoś kłamie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18641943,wybory-parlamentarne-2015-mastalerek-usuniety-z-list-pis.html",Wybory parlamentarne 2015. Mastalerek usunięty z list PiS?,"4
W czwartek późnym wieczorem zakończył się komitet polityczny Prawa i Sprawiedliwości, który zatwierdzał listy wyborcze. Nieoficjalnie mówi się, że na listach nie będzie Marcina Mastalerka, lidera PiS w województwie łódzkim.","Mastalerek miał być drugi na liście w okręgu sieradzkim, skąd teraz jest posłem. Podobno między nim a prezesem Jarosławem Kaczyńskim doszło do konfliktu. Informacji tej nikt oficjalnie nie potwierdza. Spotkanie w Warszawie było zamknięte. Łódzcy samorządowcy z PiS twierdzą, że to niemożliwe.

Więcej o kulisach pisze portal 300polityka.pl: ""Marcin Mastalerek został - po decyzji prezesa Kaczyńskiego - usunięty z list PiS na zakończonym właśnie posiedzeniu Komitetu Politycznego partii. To jedno z najbardziej zaskakujących posunięć Prawa i Sprawiedliwości w całym procesie budowania list. Jak mówią nam osoby uczestniczące w spotkaniu, prezes Kaczyński uzasadniał to konfliktem, powstałym jeszcze w trakcie kampanii wyborczej. Z naszych informacji wynika, że Mastalerek nie chciał zgodzić się m.in. na pomysły forsowane przez Jacka Kurskiego, które miały doprowadzić do zaostrzenia kampanii Andrzeja Dudy"" - informuje 300polityka.pl.",Konferencja Marcina Mastalerka w Łodzi na Piotrkowskiej (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"ja cię sunę, nawet jaro poznał się na tym szkodniku? Szkoda, że nie poznał się na innych podobnych do mastalerka no i przede wszystkim, że sam na sobie się nie poznał ;) Byłoby wtedy bardziej zdrowo dla całego kraju :)-@@@-Ciekawe ilu durnych PiSowcow łódzkich zagłosuje na następnego spadochroniarza Glinskiego. Juz na jednego spadochrona Wasczykowskiego głosowali w efekcie ta kanalia mając areprezentowac region łódzki wlasnie pracuje nad uwaleniem kontraktu na helikoptery, ktore maja byc produkowane w Łodzi.ponadto udało mu sie w kadencji zajętej raz odwiedzić swój okręg wyborczy. Teraz będziemy mogli policzyć ilu durni mieszka w Lodzi.-@@@-Na zadawane pytania ani Mastalerek, ani Witek, ani Szydło nie odpowiadają, ktoś inny ma się brać do roboty wg ich recepty. Mają wgrane w mózgi CD, który im podpowiada, co mają ""to cheep, cheep, cheep"" poPiSkiwać - wszystko wedle życzenia partyjnego cheerleadera.-@@@-...zrób coś dla Łodzi Panie ""M"" a nie tylko brylujesz w TV...do roboty"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2062825.html",W kościele św. Tomasza w Sosnowcu niedługo wyrosną dwie strzeliste wieże,"0
Z ostatnich ogłoszeń parafialnych w kościele św. Tomasza Apostoła na Pogoni zaskoczeni wierni dowiedzieli się, że ich stuletniej świątyni wcale jeszcze nie zbudowano do końca...","- Budowę naszego kościoła rozpoczęto w 1905 r. Do tej pory jeszcze jej nie ukończono. Brakuje dwóch wież. Gdybyśmy je zbudowali, to po stu latach budowa zostałaby zakończona, co daj Boże - oznajmił ks. prałat Jan Szkoc, który szefuje parafii od 18 lat.

- Nasz ksiądz prałat lubi płatać figle - mówią parafianie. Dotychczas większość wiernych nie miała nawet pojęcia, że neogotycka budowla przy ul. Orlej 19 w Sosnowcu jest niekompletna. Gdy zaczęto wznosić świątynię według projektu Józefa Pomianowskiego, nagle zabrakło pieniędzy. Wysokie na 21 metrów kikuty wież pospiesznie zadaszono i tak już zostało na sto lat.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,20591256,bydgoszczanin-nowym-szefem-torunskiej-orkiestry-symfonicznej.html",Bydgoszczanin nowym szefem Toruńskiej Orkiestry Symfonicznej,"1
Marek Czekała będzie przez trzy lata nowym dyrektorem Toruńskiej Orkiestry Symfonicznej. Prezydent Torunia Michał Zaleski podpisał z nim we wtorek umowę na trzy sezony artystyczne, do końca sierpnia 2019 r.","Marek Czekała ma 59 lat, jest absolwentem Państwowej Wyższej Szkoły Muzycznej w Bydgoszczy z 1982 r. - magistrem sztuki w zakresie gry na skrzypcach. Od 1979 r. jest muzykiem bydgoskiej Filharmonii Pomorskiej, natomiast od 1995 r. prowadzi własną Orkiestrę Symfoników Bydgoskich, która dała ponad 1000 koncertów w kraju i za granicą. Czekała dał się w niej poznać jako charyzmatyczny dyrygent tańczący na scenie ze skrzypcami. - Pomysł na zespół przywiozłem z Niemiec. Tam wtedy prywatnych orkiestr, podobnych do naszej, nie brakowało. Wszystkie cieszyły się wielką popularnością. A w Polsce? Byliśmy jednymi z pierwszych - mówił przed rokiem Marek Czekała bydgoskiej ""Wyborczej"". Funkcję dyrektora TOS obejmie 1 września.",Koncert Orkiestry im. Johanna Straussa pod dyrekcją Marka Czekały na Wyspie Młyńskiej (TYMON MARKOWSKI),Orka na ugorze w pięknej dekoracji. Powodzenia Panie Marku !
"https://wyborcza.pl/1,155287,9847125,EBC__Europejski_Balagan_Centralny.html",EBC: Europejski Bałagan Centralny,"0
""Włosi i inflacja są nierozłączni, jak spaghetti i sos pomidorowy"" - zżymały się niemieckie tabloidy na kandydaturę Maria Draghiego na stanowisko nowego szefa EBC. Jednak ""Bild"" zmienił potem front, publikując fotomontaż z Draghim w pruskiej pikielhaubie na głowie. ""To najbardziej niemiecki z kandydatów"" - zawyrokował.","Strefa euro ma nowego szefa banku centralnego. Ale nie obyło się bez międzynarodowej awantury.

Niemcy pogodzili się z myślą o włoskim szefie Europejskiego Banku Centralnego. Dlatego wybór 64-letniego Maria Draghiego, którego kandydaturę szczyt UE zatwierdził w ostatni piątek, miał szansę stać się sygnałem, że w Unii Europejskiej liczą się przede wszystkim kwalifikacje, a zachowanie nieformalnych kwot narodowych na najwyższych urzędach jest sprawą drugorzędną. Stało się jednak dokładnie na odwrót. Z zarządu EBC nie chciał odejść drugi Włoch Lorenzo Bini Smaghi, a to wywołało bunt Francuzów i zatwierdzenie kandydatury Draghiego zmieniło się w polityczną awanturę oraz rzuciło cień na niezawisłość EBC.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25019176,gorzowski-szpital-buduje-pawilon-dla-intensywnej-terapii.html",Gorzowski szpital buduje pawilon dla intensywnej terapii,"Gorzowski szpital wybrał wykonawcę nowego pawilonu, w którym ma się mieścić Oddział Anestezjologii i Intensywnej Terapii, Oddział Hematologii oraz Bank Komórek Macierzystych. Pawilon ma powstać do połowy 2021 r.","Firma Budimex SA z Warszawy prawdopodobnie będzie wykonawcą najnowszej i długo oczekiwanej inwestycji planowanej przez Zarząd Wielospecjalistycznego Szpitala Wojewódzkiego w Gorzowie Wlkp. Sp. z o.o. W budynku ma się mieścić Oddział Anestezjologii i Intensywnej Terapii, Oddział Hematologii oraz Bank Komórek Macierzystych. W przetargu Budimex uzyskał maksymalną liczbę punktów. Teraz pozostali oferenci mają czas na ewentualne odwołania.
Chodzi o rozbudowę gorzowskiego szpitala o trzypiętrowy całkowicie podpiwniczony pawilon medyczny połączony z już istniejącymi budynkami. Powierzchnia zabudowy budynku to ponad 1 tys. m kw., natomiast powierzchnia użytkowa to ponad 2,3 tys. m kw.
Inwestycja nr 1 gorzowskiego szpitala
W najbliższych latach budowa pawilonu dla Oddziału Anestezjologii i Intensywnej Terapii, Oddziału Hematologii oraz Banku Komórek Macierzystych będzie jedną z najważniejszych inwestycji gorzowskiego szpitala.
Budowa pawilonu jest konieczna ze względu na poprawę jakości leczenia najciężej chorych pacjentów, warunki pobytu pacjentów oraz pracy personelu. Gorzowski szpital musi też spełnić wymogi zawarte w rozporządzeniu ministra zdrowia z 20 grudnia 2012 r. w sprawie standardów postępowania medycznego w dziedzinie anestezjologii i intensywnej terapii. Zgodnie z jego zapisami łóżka intensywnej opieki medycznej powinny stanowić minimum 2 proc. wszystkich łóżek dla pacjentów. To oznacza, że w Gorzowie powinno być ich ok. 20, a jest teraz zaledwie 12. Po zakończeniu inwestycji – planowanym na pierwszą połowę 2021 r. – Oddział Anestezjologii i Intensywnej Terapii będzie liczył 22 łóżka.
Czytaj także:
Nadzieja za ciężkimi drzwiami z ołowiu
W całym trzypiętrowym budynku możliwość hospitalizacji będzie miało ok. 150 pacjentów. – Przez ostatnie miesiące wszyscy mocno kibicowaliśmy otwarciu Ośrodka Radioterapii. Dziś, kiedy pierwsi pacjenci poddawani są ultranowoczesnym technologiom leczenia, nie zapominamy o kompleksowym podejściu do problemów onkologicznych i ciągłego zwiększania dostępności do wysokiej jakości usług medycznych. Blisko 150 pacjentów będzie miało możliwość hospitalizacji w najlepszych z możliwych warunkach, a współpraca z wybitnymi specjalistami zwiększy ich szansę na wyzdrowienie i zapewni dostęp do najnowszych osiągnięć nauki – komentuje Robert Surowiec, wiceprezes gorzowskiego szpitala. Budimex wybuduje pawilon za 39 mln 970 tys. zł. Oferty w przetargu zostały otwarte już w marcu. Wtedy okazało się, że ceny są dużo wyższe niż zakładana przez szpital kwota. Władze spółki musiały pozyskać dodatkowe ok. 10 mln zł. O wsparcie wystąpiły do zarządu województwa oraz władz miasta.",Gorzowski szpital będzie rozbudowany o nowy pawilon (Fot. WSzW w Gorzowie),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24625597,justyna-kowalczyk-szkoda-ze-taka-dzikuska-zostalam.html","Justyna Kowalczyk: Szkoda, że taką dzikuską zostałam","Gdy dziewczyna, która całe życie biega po lesie, nagle trafia do błyszczącego świata pełnego pochwał, to może się w tym świecie zatracić.","Rzadko dawkuję sobie galowe emocje, choć zaproszeń od ponad dekady przychodzi mnóstwo. Kiedyś nie mogłam sobie pozwolić na taki luksus. Wyjście zaburzało mój cały rytm treningowo-regeneracyjny. Poza tym nie było mnie w kraju ponad 250 dni w roku. Nawet na Bal Mistrzów Sportu nigdy nie dotarłam. Teraz regenerację pal licho, tylko czasu nie ma. I trochę szkoda, że taką dzikuską zostałam, bo świat, w którym można poznać pracowitych i utalentowanych ludzi z innych branż, jest ciekawy. Okazuje się, że ci, którzy w swoich dziedzinach zaszli daleko, mimo różnych specjalizacji nie różnią się aż tak bardzo od siebie.",Justyna Kowalczyk (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"""Ale by zachować zdrową dla mojej głowy równowagę, wolę sobie takie przeżycia dozować.""
Jeśli takie rzeczy pisze osoba, która w wyniku katowania się doprowadziła się do depresji (dla przypomnienia - to ciężka choroba mogąca prowadzić do śmierci) a teraz to samo serwuje ""dziewczynkom"" to konstatacja może być tylko taka, że niektórzy nigdy się nie nauczą."
"https://wyborcza.pl/1,75398,6179782,Dymisja_Cwiakalskiego___pusty_gest.html",,"0
Minister Ćwiąkalski został rzucony na żer opinii publicznej - co zresztą sam przyznał w rozmowie z dziennikarzami. To gest, który ma świadczyć o tym, że premier bezkompromisowo dąży do wyjaśnienia sprawy rażącej indolencji organów ścigania w sprawie porwania Krzysztofa Olewnika","Tylko że ten gest prawdopodobnie nie jest wstępem do zintensyfikowania śledztwa, ale czymś zamiast wyjaśnienia sprawy. Bo z tym wyjaśnieniem zbiurokratyzowana prokuratura konsekwentnie sobie nie radzi. Mimo nadzoru ministerstwa i sejmowej komisji sprawiedliwości.

W ramach demonstrowania dobrej woli Platforma - wedle zapowiedzi premiera - godzi się na powołanie komisji śledczej w tej sprawie. Jest to tak samo pusty gest, ponieważ gdy komisja pracuje równocześnie z prokuratorskim śledztwem, to mamy tę samą sytuację, co w komisji do spraw nacisków na służby: wszystkie zeznania są niejawne, ponieważ świadkowie powołują się na obowiązek dochowania tajemnicy śledztwa. Opinia publiczna niczego się więc nie dowie, ale za to władza z czystym sumieniem będzie mogła twierdzić, że zrobiła wszystko, co w ludzkiej mocy.",Ewa Siedlecka (fot. AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24386110,nienawisc-saczy-sie-z-historycznego-budynku-past-y-nadaje-stamtad.html",Nienawiść sączy się z historycznego budynku PAST-y. Nadaje stamtąd skrajnie prawicowa telewizja,"W historycznym budynku PAST-y ulokowała się internetowa skrajnie prawicowa telewizja Marcina Roli. Ostatnio gościła byłego księdza Jacka Międlara. Padły haniebne słowa o ""krematoryjnym przemyśle"" po śmierci prezydenta Gdańska.","Marcin Rola pochwalił się nowym studiem, w którym nagrywa swój program. Mieści się na ostatnich piętrach historycznego budynku PAST-y przy Zielnej, symbolu jednego z największych zwycięstw powstańców warszawskich. „Mam nadzieję, że to początek czegoś wielkiego. Mam nadzieję, że kiedyś skrajnie przebijemy się przez ten lewicowy bełkot w sieci” – zachwalał w filmie reklamowym.
Rola to prawicowy aktywista, były rzecznik prasowy Kukiz’15 i niedoszły poseł tej formacji. Teraz prowadzi na YouTubie popularny kanał wRealu24. Atakuje w sposób wulgarny imigrantów, muzułmanów, lewicę. Był negatywnym bohaterem reportażu BBC o skrajnej prawicy. Dziennikarka przytoczyła jego wypowiedzi, że „islam i pedofila to chleb powszedni, normalne jest sprzedawanie kobiet za świnie, kozy itd.”. Kiedy w zeszłym roku przy okazji nowelizacji ustawy o IPN wybuchł międzynarodowy skandal, Rola na Twitterze pisał: „Pamiętajcie! Żydom w tym całym »konflikcie” chodzi o kasę”. Uczestniczki „czarnych protestów” nazwał „feminazistkami”, „półmóz-gami”, „amebami”, „sklonowanymi owcami”.",Budynkiem PAST-y zarządza utworzona w 2000 r. przez Światowy Związek Żołnierzy AK Fundacja Polskiego Państwa Podziemnego. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"Mysle ze czas zeby miasto i mieszkancy Warszawy zareagowali. Precz z nienawiscia, precz z akceptacja rynsztoku w przestrzeni publicznej!-@@@-To co wygaduje nijaki Rola budzi przerażenie. To jest wyjątkowe lansowanie nienawiści, kłamstw a szczególnie przykry jest fakt, że Rola wielokrotnie szczyci się tym,że jego studio znajduje się w budynku Pasty. Tak być nie powinno!-@@@-Jeżeli ŚZŻ AK ma nadmiar powierzchni, to trzeba przydzielić im mniejszy lokal (przy okazji będą mniejsze koszty).
Jeżeli ŚZŻ AK nie interesują treści, głoszone przez ich najemców, zwłaszcza będące sprzeczności ze szczytnymi ideałami AK, to może rozwiązać tę organizację, w której i tak nie ma już członków AK.-@@@-Zgłaszajcie ten kanał jako szerzący nienawiść.-@@@-Prezydent Adamowicz zawsze wspierał gdańskich kombatantów Armii Krajowej i Okręg Pomorski Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej
Dla ŚZŻ AK wynajem PASTy szczujni Roli to hańba.-@@@-Przymusowa resocjalizacja i to szybko ...-@@@-Jeszcze trochę i się zeżremy wzajemnie, powybijamy. Czy coś się zmieni na lepsze w naszym kraju? Na górze nic ani nie drgnie, może oddolnie powstanie jakaś inicjatywa, chociaż i w to zaczynam wątpić. Jednych nienawiść oburza a innych kręci. A ten były ksiądz....dobrze,ze były....choć niesmak pozostał.-@@@-Dziękujemy Ci p.Kukiz za Rolę w życiu publicznym. Pamiętamy, że kilkunastu innych, jemu podobnych wprowadziłeś do Sejmu. Tłumaczenie - nie znałem , nie wiedziałem, niestety nie wystarczy. Pamiętamy, jak wraz z PIS-em arcypięknie dobijaliście polskie sądownictwo. Jak naiwne dzieci we mgle, dołożyliście swoje parę razów polskiej demokracji. Dlatego Kukiz'15 jestem na NIE!"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,12099407,Marek_Zydowicz_oskarza_prezydent_Hanne_Zdanowska.html",Marek Żydowicz oskarża prezydent Hannę Zdanowską,"0
Biuro podawcze Sądu Rejonowego w Łodzi przyjęło pismo Marka Żydowicza, szefa festiwalu Camerimage i prezesa spółki Camerimage Łódź Center, w którym oskarża on prezydent Łodzi Hannę Zdanowską o zniesławienie i naruszenie dobrego imienia - w wywiadzie, jakiego prezydent Zdanowska udzieliła ?Gazecie?.","W piątkowym wywiadzie ""Nowe Centrum Łodzi ożywi całe Śródmieście"" prezydent Hanna Zdanowska powiedziała: - Wiele złego się zadziało za sprawą Marka Żydowicza. Mimo to uważam, że zawsze należy rozmawiać. Niestety, rozmowy nie ma. Zaprosiłam Fundację Sztuki Świata na spotkanie, ale pan Żydowicz odpowiedział, że nie odpowiada mu ten termin. A po jego ostatnim liście do radnych powinnam się odnieść do każdego ze słów, bo nic z tego, co napisał, nie jest prawdą. Nierozwiązane z nim sprawy to odkup EC1 Wschód oraz rozwiązanie spółki Camerimage Łódź Center. O tym wszystkim rozstrzygnie sąd.",Marek Żydowicz (Fot. Sergiusz Pęczek / AG Fot. Sergiusz Pęczek / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13323014,Zwiazki_partnerskie__czyli_ideologia_w_sluzbie_prawa.html","Związki partnerskie, czyli ideologia w służbie prawa","14
Wielu prawników nie zgadza się z opinią I prezesa Sądu Najwyższego, że związki partnerskie są niezgodne z konstytucją. Posłów wprowadził też w błąd wiceminister sprawiedliwości","- To nie jest opinia Sądu Najwyższego, ale tylko opinia I prezesa Sądu Najwyższego, że projekty ustaw o związkach partnerskich są niezgodne z konstytucją - stwierdził w środę w Radiu Zet b. minister sprawiedliwości, senator Włodzimierz Cimoszewicz (niezależny). I podkreśla, że Sąd Najwyższy nie ma kompetencji do opiniowania ustaw.

Opinia podpisana przez I prezesa Sądu Najwyższego Stanisława Dąbrowskiego jest w Sejmie od października 2012 r. Napisał, że w świetle artykułu 18 konstytucji (stwierdza, że małżeństwo jest związkiem kobiety i mężczyzny) niekonstytucyjne jest instytucjonalizowanie konkubinatu: ""Konstytucyjnie preferowane jest tworzenie rodziny poprzez małżeństwo, traktowane jako trwały związek mężczyzny i kobiety"".","Jarosław Gowin, minister sprawiedliwości (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","W art. 18 Konstytucji jest zastrzeżone, że inne związki nie mogą miec korzystniejszych uregulowań niż małżeństwo. Tyle i tylko tyle.-@@@-Należy skończyć z tą paranoją narzucania innym swojej ideologii. Jakim prawem robią to przedstawiciele ministerstwa sprawiedliwości oni są dla ludzi a nie odwrotnie ...........-@@@-Ja bym raczej okreslil: prawo w sluzbie ideologii. Przeciez Gowin kreci prawem jak mu kosciol i PiS dyktuje.-@@@-bez komentarza: ""Brzuchy do wynajęcia dla gejów Burzliwą debatę o małżeństwach homoseksualnych zaostrzyła minister sprawiedliwości. Wydała polecenie, by nadawać francuskie obywatelstwo dzieciom urodzonym za granicą przez matki surogatki dla Francuzów."" czytaj więcej: Rzeczpospolita-@@@-Kościół wszelkimi sposobami dyskryminuje ludzi innej orientacji , narzuca swoje zasady . Gdzie my jesteśmy w Buszu czy w środku Europy, Czy kościół jest od tego aby siać nienawiść w stosunku do tych co nie są z kościołem .Polska jest pod każdym względem uzależniana od średniowiecznego kościoła, narzucane normy etyczne przez kościół odbiegają od norm światowych. Kościół rękoma fanatyków kościelnych w sejmie takich jak otumaniony przez kościół Gowin , Żelek, i reszta tej kliki, zatyka usta posłom niedopuszczając do debaty nad sprawą związków partnerskich, Co to za sejm podobnie jak kościół działa destrukcyjnie na Polskę. Poco i zaco ci panowie biorą pieniądze od podatnika, za niszczenie Kraju? Grupa posłów wybrana przez zwolenników PO po to aby reprezentowała ich i ich interesy , po chamsku odwraca się i reprezentuje interes kościoła, jaki nie jest interesem normalnych ludzi. Narzucone przez kościół tj.BISKUPÓW nie przez Boga normy etyczne urągają współczesnej cywilizacji . Niema tygodnia aby te świętoszki w sutannach nie byli na antenie jako sprawcy wypadków pod wpływem alkoholu , podejrzewani o pedofilię , i różne inne występki seksualne., i ci właśnie najwięcej mają do powiedzenia na tematy moralności .HAŃBA-@@@-PO, SLD i PO sami sobie winni odrzucenia, próbowali wprowadzić nowy rodzaj małżeństwo (w projekcie Dunina świadczą o tym zapis o stałym pożyciu powyżej 3 miesięcy - rozumiem że urzędnik miałby zaglądać czy śpisz z partnerem, oraz zapis by zawrzeć związek partnerski, przyszli partnerzy muszą mieć prawo do zawierania małżeństwa), Zatem chciano zalegalizować rodzaj małżeństwa homoseksualnego, a nie tworzyć jakieś związki partnerskie. ZAMIAST MAINSTREAMOWYCH GAZET, CZYTAJ SERWIS21 serwis21.blogspot.com-@@@-ciekawe jest to ze na temat zwiazkow partnerskich na portalu GW ukazalo sie juz kilkanascie artykulow a na temat wstrzymania dotacji KE do budowy drog - moze ze dwa-trzy? Gdzie sa opinie eksperow, sledztwo dziennikarskie w tej sprawie?-@@@-Co to sie wyprawia a wszystko dlatego że palikot dostał się do rządu i stąd cały ten cyrk o homoseksualistach"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24460419,wiceprezesi-z-dobrej-zmiany-z-rekomendacja-krs-a-sedziowie.html","Wiceprezesi z ""dobrej zmiany"" z rekomendacją KRS. A sędziowie ocenili ich fatalnie","Dziewięciu kandydatów na sędziów Sądu Okręgowego w Kielcach wskazała prezydentowi RP do powołania Krajowa Rada Sądownictwa. W tym gronie są dwaj wiceprezesi z ""dobrej zmiany"". KRS oceniła ich świetnie. Środowisko sędziowskie - fatalnie.","Kandydatów było 29. Najgorszym, według samych sędziów, był Robert Dróżdż.
Zgromadzenie ogólne sędziów apelacji krakowskiej opiniowało go w październiku tak: 13 osób „za”, aż 64 „przeciw”. Nikt z kandydatów nie miał gorszego wyniku. Ale wybrana przez polityków Krajowa Rada Sądownictwa oceniła go w tym tygodniu zupełnie inaczej: 14 głosów „za”, zero przeciw.
Mało kto mógł liczyć na taką jednomyślność. KRS zdecydowała tym samym, że złoży prezydentowi Andrzejowi Dudzie wniosek o jego powołanie na urząd sędziego SO w Kielcach.","Demonstracja 'Światło w obronie niezależnych sądów' zorganizowana przed sądem okręgowym przez Świętokrzyski Komitet Obrony Demokracji. Kielce, 3 lutego 2019 (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)","Mam wielką radochę oglądając w tvn buźkę Mitery.
Facet znika w oczach, rozbieganych coraz bardziej.
Zaboli, oj zaboli, czego im wszystkim życzę,
Wasza Jagusia.-@@@-KRS nie istnieje.-@@@-Sędziowie są msciwi i interesuje ich tylko własny interes-@@@-BMW Bierny, mierny ale wierny!-@@@-Czy w KRS są przedstawiciele opozycji? bo jakoś nie widać tego w głosowaniach. Żadnych głosów przeciwko? jeśli jacyś nie z Pisu tam są to PORA SIĘ OBUDZIĆ!-@@@-Niestety, artykuł to tylko półprawda. Prawda jest taka że PIS nie zmienił w tym zakresie, bo za PO było identycznie, tylko poparcie było z innej strony i tak wygrywali ci co mają różne powiązania polityczno-rodzinne-biznesowe.
Jedyna rzecz w tym wszystkim obiektywna - statystyki, stabilność orzecznicza, ilości apelacji, kar - i za PO i za PIS była i jest najmniej ważna.-@@@-Z informacji zamieszczonych w artykule wynika, że dwaj sędziowie namaszczeni przez KRS orzekają w Wydziale Karnym Sądu Okręgowego. To szczególnie niepokojące. W tym wydziale zapadają wyroki w sprawach najpoważniejszych przestępstw. Jedyna nadzieja w tym, że TSUE zajmie stanowisko w sprawie kompletnego upolitycznienia KRS.-@@@-a jak tam pani sędzia Kluźniak z SR, prywatnie żona adwokata Jacka Kluźniaka, który ma tam dużo spraw"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22720047,jaskolki-i-zimorodka-zima-ktora-czuc-za-plotem-przyroda.html","Jaskółki i zimorodka zima, którą czuć za płotem [PRZYRODA]","Dziś trudno w to uwierzyć, ale kiedyś ludzie wierzyli, że jaskółki zimują w mule w stawie, a kukułki zmieniają się zimą w drapieżne krogulce. Jak jest naprawdę? Które zwierzęta łatwo zobaczyć zimą i czy sójka wybiera się za morze?","Zwierzęta, w wyniku ewolucji, nauczyły się radzić sobie z zimowym chłodem i głodem. Gdy temperatura spada, dla niektórych organizmów to sygnał, by zacząć pracę na niższych niż normalnie „obrotach”: zmniejsza się metabolizm, spada temperatura ciała, serce bije rzadziej, mózg działa wolniej i niemal brak jest reakcji zwierzęcia na bodźce zewnętrzne. Taki stan nazywamy u bezkręgowców diapauzą, a u kręgowców hibernacją.
Wokół nas zimują w ten sposób niezliczone ilości pająków, motyli, biedronek czy pasikoników. Ukrywają się oczywiście jak mogą w szczelinach i zakamarkach pni drzew, pod kamieniami, w darni i ziemnych norkach, we framugach okien czy pod dachami. W naszym domu piękne motyle, rusałki pawiki zimują ukryte nawet w psiej budzie. Hibernacji podlegają wszystkie rodzime płazy i gady. W zależności od gatunku, płazy mogą spędzić zimę zagrzebane w ziemi lub w mule na dnie zbiorników wodnych, zaś gady ukrywają się pod ziemią. Piwnice, fortyfikacje, a niekiedy również strychy stają się świetnym miejscem do zimowego odpoczynku nietoperzy. W naszym regionie najbardziej znanym ich zimowiskiem są oczywiście podziemia Międzyrzeckiego Rejonu Umocnionego. W błogi sen zapadają też jeże i borsuki.",Kruki (Fot. Grzegorz Okołów),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15331398,Spalone_samochody_bylej_wojt__pies_obdarty_ze_skory_.html","Spalone samochody byłej wójt, pies obdarty ze skóry. Kto terroryzuje gminę?","100
Byłej wójt spalono już dwa samochody. Auta trojga radnych ktoś oblał w nocy farbą. Teściom kandydata na wójta podrzucono pod okno psa obdartego ze skóry. Zamalowany też został samochód innego potencjalnego kandydata. - Zbliżają się wybory - mówią w Radoszycach.","Barbara Matysiak rządziła w gminie Radoszyce prawie dwie kadencje, w 2010 roku przegrała wybory z Pawłem Binkowskim, którego trzy lata wcześniej zwolniła z pracy, ponieważ jako kierownik referatu rolnictwa nie złożył w terminie oświadczenia majątkowego.

Od odejścia z urzędu nie ma spokoju, choć - zapewnia - nie miesza się w żadne sprawy i ""na 150 procent"" nie zamierza ponownie kandydować. Najpierw w miasteczku porozwieszano klepsydry z jej zdjęciem i nazwiskiem. W marcu 2012 roku nastąpił bardziej zdecydowany atak - ktoś podpalił nowe volvo w garażu.","Radoszyce. Napis na budynku przedszkola, na przeciwko urzędu gminy (Fot. Janusz Kędracki)","komendant do zwolnienia za podejrzenie ze jest w zmowie z bandytami, chociaz wole myslec to zwykla wiejska nieudolnosc. w koncu nie laduje sie na komisariacie w radoszycach za super wyniki w szkole. tak czy inaczej niech sie ktos za to wezmie i prymitywa posadzi. bo to jakis zwyrodnialec-@@@-Jakiś zwykły burak naoglądał się Ojca Chrzestnego i policja nie potrafi go ująć ?! To Dziki Zachód ? Myślałem że mamy XXI wiek i środek Europy !-@@@-Durna partyzancka gmina. Ludzie!!!!... okupacja się skończyła w 1945 roku. Ci którzy są u władzy to nie hitlerowcy. ""Dziadkowie leśni"" z Radoszyc, powiedzcie o tym swoim dzieciom i wnukom. Wstyd aby takie rzeczy wypisywano o tak zasłużonej, z tradycjami gminie.-@@@-Myslalem ze to skrot dalszych odcinkow"" RANCZA""-@@@-Takie kliki są w każdej gminie wiejskiej lub małej miejskiej w polsce walka idzie o wielką kasę gdzie można na prowincji dostać pensję 20 tyś a taką mają ci wójtowie ich zastępcy i ważniejsze osoby w gminie poza tym wykupują za bezcen gminne nierchomości i jak mają inwencję robią niezłe interesy-@@@-Walka o dostęp do koryta, wybory się zbliżają.-@@@-Państewko bezprawia. Taka buraczana republika. Polska się stacza coraz szybciej.-@@@-Jaki kraj, taki Don Corleone.."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15813221,Warszawa_24h.html",Warszawa 24h,"6
Jeżeli dzwoni ktoś i zaczyna, że trochę mu głupio, nie chciałby przeszkadzać, ale właśnie urwało mu nogę i czy ewentualnie... oznacza to pacjenta z którejś z podwarszawskich wsi","0:01 Rafał Przetakiewicz z firmy przewozowej Night Drivers (to nie to samo co normalna taksówka - zaznacza) wiezie kolejną ekipę młodych ludzi, tym razem z Wilanowa do Śródmieścia: - Od 23 do 3 trwa w Warszawie tzw. kampania rozrywkowa. Telefony się urywają, zwłaszcza w weekendy. Ludzie każą się wieźć do klubów, pubów, kawiarni i z powrotem. Klient nocny i klient dzienny różnią się od siebie jak dr Jekyll i Mr Hyde. Zdarza się, że wożę tych samych ludzi rano i w nocy i nadal, po dobrych paru latach za kółkiem, nie mogę uwierzyć w to, co widzę. W dzień ułożony, grzeczny, spokojny, w nocy: człowiek demolka.",Fot. HUBER/SCHMID REINHARD/FORUM,"Zapraszam do Kielc. Po godzinie 22.00' śródmieście jest naprawdę pięknie oświetlone, szczególnie budynki i zabytki. A na ulicach żywego ducha nie ma. Nawet policji. Po chodnikach można jeździć rowerem. Pustynia, a na osiedlach w 99 % okien ciemno. Nawet łabędzie i setki kaczek na parkowym stawie śpią...-@@@-Od północy do ósmej rano to są te 24 godziny? Gdzie reszta?-@@@-afterki i biforki mnie rozwalaja!-@@@-A co z zębami u kotu, króliku albo rybku? Pytam, bo pewnie zamieszkam w stloycy i będę hodował animalię.-@@@-Od północy do ósmej rano to są te 24 godziny? A gdzie reszta?"
"http://wyborcza.pl/1,75248,1419225.html",Prezydenckie konsultacje z partiami,"0
Prezydent zaczął konsultacje z partiami politycznymi, które popierają wejście Polski do UE. Spotkał się już z działaczami UW, PSL, PL-D i SKL","- W tej chwili nie ma ważniejszej rzeczy niż referendum. Rozmawialiśmy o budowie porozumienia sił politycznych ponad podziałami - powiedział Bronisław Geremek (UW) po środowym spotkaniu w Pałacu Prezydenckim. UW zgłosiła gotowość do udziału w ""przedsięwzięciach pod auspicjami prezydenta"" na rzecz UE. Władysław Frasyniuk nie zgodził się jednak z prezydencką ideą łączenia wyborów do Sejmu i Parlamentu Europejskiego. - Mamy być piątą siłą w UE. Te wybory mają wybrać najlepszych z nas i nie byłoby dobrze, gdybyśmy łączyli to ze sloganami wyborczymi w kraju - przekonywał.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,11671962,Norwegowie_pomoga_Rosjanom_w_zlozach_w_Arktyce_i_w.html",Norwegowie pomogą Rosjanom w złożach w Arktyce i w łupkach,"1
W sobotę norweski koncern Statoil i rosyjski Rosnieft zawarły sojusz w sprawie eksploatacji złóż ropy naftowej i gazu w Arktyce oraz złóż ropy z rosyjskich łupków.","Przy podpisaniu umowy asystował premier Rosji Władimir Putin, który w poniedziałek obejmie urząd prezydenta Rosji.

Zgodnie z podpisaną w sobotę umową Rosnieft i Statoil utworzą spółkę, która zajmie się poszukiwaniem i eksploatacją arktycznych złóż ropy i gazu w rosyjskiej części Morza Barentsa oraz na Morzu Ochockim w pobliżu Magadanu. W sumie te złoża mają kryć 2 mld ton ropy naftowej oraz 1,8 bln m sześc. gazu.

W spółce z Rosnieftem Norwegowie obejmą jedną trzecią udziałów i zwrócą Rosjanom dotychczasowe koszty poszukiwań złóż oraz jedną trzecią kosztów zakupu koncesji, a w razie znalezienia złóż - zapłacą Rosnieftowi specjalną premię.",,"Niedawno szef Gazpromu ubolewał, że eksploatacja łupków w Polsce zniszczy środowisko. Teraz Rosjanie będą drenować swoje łupki."
"https://wyborcza.pl/1,75398,20695135,wladze-legii-kibice-nie-krzyczeli-borussia-zyd-krzyczeli.html","Kuriozalne oświadczenie władz Legii: Nasi kibice nie krzyczeli: ""Borussia Żydzi"". Krzyczeli: ""Borussia kur...""","109
""Żydzi, Żydzi BVB? Nie! Kurwy, kurwy BVB"" - tytułuje na swoich stronach ""Die Welt"" relację z Warszawy. Do Niemiec już dotarło oświadczenie władz Legii o tym, co na stadionie skandowali polscy kibice.","Zdania na temat tego, co kibice Legii krzyczeli na stadionie, są podzielone.

""Skandowali coś, co brzmiało jak 'Juden, Juden Borussia', chociaż klub zaprzecza"" - opisywał m.in. dziennikarz ""Przeglądu Sportowego"".

- Krzyczeliśmy: ""Nutte, nutte"". Jeszcze przed meczem Staruch, który prowadził doping, powiedział, aby to krzyczeć, jeśli chcemy ich obrazić. ""Nutte"" jak nuta - tłumaczył nam. Uprzedzał też, aby nie rzucać niczego na murawę i aby nie gwizdać na czarnych - relacjonuje ""Wyborczej"" Marek z Warszawy, który był na meczu na sektorze najbardziej zagorzałych fanów Legii.",Kibice Legii Warszawa na meczu z Borussią Dortumnd (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),"Ciekawe ile kosztuje bilet na mecz. Pewnie za mało i chamstwo sie pcha. Powinno sie tak podnosic cene , by tylko połowa stadiony była zapewniona. Zysk ten sam, a reszte biletów dostaje za darmo policja. Nareszcie bezpiecznie! Na takie mecze chetnie bym chodził.-@@@-Nasi chłopcy, chluba narodu!-@@@-Życzę wszystkiego najgorszego polskiej piłce nożnej. Dziękuję.-@@@-Staruch, legendarny, łagodny, męczennik na sztandarach PiS. PiS spuścił psy ze smyczy. Ciekawe kiedy rzucą im się do gardeł?-@@@-To kibolstwo to teraz duma klech i Du.y: kuria wasza mać!-@@@-Kiedyś HGW dała kilkaset milionów na ten stadion - byłam temu przeciwna. Polska piłka w wydaniu klubowym to żenujące widowisko po obu stronach. Nigdy nie odważyłabym się na pójście na mecz. Natomiast w Barcelonie byłam na meczu FC Barcy i bawiłam się rewelacyjnie. Czulimy się bezpiecznie i była świetna zabawa, widziałam matki z niemowlakami i staruszka, który wyglądał na oka na tak ze 120 lat, Stadion zapchany do ostatniego miejsca. Po wyjściu radość śpiewy spokój. My jesteśmy narodem frustratów-@@@-Jaki klub tacy kibice,duma prezydenta? Brawo-@@@-Niech te prostaki z władz szmaciankowego klubiku nie obrażają inteligencji innych. W ich szeregach są tacy, którzy mają dużo za uszami i poglądy i własnych kiboli to są ich poglądy. Widziałem ten mecz. Gra kopaczy żenująca, szkoda stukać w klawiaturę by ją opisać. A kibole, darli ryja na dwie nuty - Nutte i Jude. No ale to są prawdziwi patrioci. Mogli by chodzić po szkołach, to byłoby spotkanie dzieci i młodzieży ""z ciekawym człowiekiem"", jak za komuny."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24782502,bytom-film-festival-oglasza-nabor-konkursowy.html",Bytom Film Festival ogłasza nabór konkursowy,Piątego września rozpocznie się piąta edycja Bytom Film Festival. Impreza ta oferuje przede wszystkim unikalne spojrzenie na kino - łączące w sobie szacunek do klasyki z otwarciem na filmowe eksperymenty młodych artystów.,"Jednocześnie, jako jedyny w Polsce festiwal Popularyzatorów Filmowych, Bytom Film nagradza także krytyków, blogerów, recenzentów; wszystkich tych, dzięki którym kino staje się przestrzenią refleksji i dialogu, a o filmach jest głośno nie tylko na festiwalach. Wśród produkcji wyselekcjonowanych do udziału w konkursie znajdują się często dzieła doceniane na największych festiwalach w Polsce i zagranicą, zaś dzięki prężnej współpracy z imprezami takimi jak WhoMan Festival czy BestOFF zwycięskie filmy trafiają do widzów w całym kraju.",Logo Bytom Film Festivalu (materiał prasowy),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,14250061,Niech_prezydent_powie_drogowcom__co_maja_robic.html","Niech prezydent powie drogowcom, co mają robić","0
Kierowców, którzy od trzech tygodni nie mogą jeździć normalnie ul. Piotrowskiego, nie obchodzi, do kogo należy dziura w jezdni.","Ta awaria powinna być już dawno usunięta, a asfalt naprawiony. Tak się zwykle dzieje w dobrze zarządzanym mieście. Jeśli rozwiązanie tego kuriozalnego sporu kompetencyjnego przekracza możliwości drogowców i wodociągowców, to może radę powinien znaleźć sam prezydent miasta. Byle szybko.",Po awarii wodociągowej na ul. Piotrowskiego. Zamiast naprawić jezdnię postawili słupek (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,15691015,Owsiak_do_rodzicow_niepelnosprawnych_dzieci__Wytrzymajcie_.html",Owsiak do rodziców niepełnosprawnych dzieci: Wytrzymajcie! Walczcie o swoje!,"10
""Życzę wam tego z całego serca, jestem gotowy opodatkować się na ten cel, aby nie słyszeć ciągle, że musimy przesuwać pieniądze z jednego miejsca na drugie"" - zwraca się do rodziców dzieci niepełnosprawnych, którzy od kilku dni okupują Sejm, szef WOŚP Jurek Owsiak","Rodzice dzieci niepełnosprawnych protestują w Sejmie już od kilku dni. Domagają się natychmiastowej podwyżki świadczeń do wysokości płacy minimalnej. W budynku parlamentu jest ich jednak coraz mniej, część wróciła już do domów. Premier Donald Tusk zaproponował bowiem, że od 1 maja świadczenia wzrosną do 1000 zł netto, od 2015 r. do 1200 zł, a od 2016 r. - do 1300 zł.

""Polska, niestety, nie może poszczycić się wypracowaniem ludzkich, solidnych metod opieki nad osobami przewlekle chorymi. Jako Fundacja mamy z tym styczność na co dzień, czytając nieprawdopodobnie tragiczne listy i maile od Polaków w bardzo różnym wieku, którzy piszą o bardzo rożnych sprawach"" - napisał do protestujących rodziców na stronie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy jej szef Jurek Owsiak.",Jerzy Owsiak głośno wyraża swoje poparcie dla rodziców dzieci niepełnosprawnych (Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta),".......a co z osobami z najniższą emeryturą, które opiekują się starszymi niepełnosprawnymi z I gr? też mają wegetować.......... może zrobić jakieś wyrównanie do emerytury aby było sprawiedliwie? ktoś o tym pomyślał!!!!!!!!!-@@@-Panie Jurku, dobry z Pana ch?opak, ale tutaj naprawd? ju? nie chodzi o zwyk?y protest. Premier poszed? do tych Pa?, zaproponowa? im naprawd? rzetelne i unikalne jak na polskie warunki rozwi?zanie. Wielu skorzysta?o i pojecha?o z dzie?mi do domu. Pozosta?a garstka politycznych, kt?rzy doskonale wiedzieli gdzie, do kogo i w jakim okresie jad?. Wiedzieli, ?e jest kampania wyborcza i ?e politycy b?d? si? przeskakiwa? wzajemnie. Prosi?y o rozmow? z premierem - przyszed? do nich 2 razy.Rzetelnie t?umaczy? jaka jest sytuacja, a one ani go nie chcia?y s?ucha?, ani nie potrafi?y si? zachowa?. ""Przesta?cie zabija? nasze dzieci""??? ""Premier ju? mo?e sobie i??"". Naprawd?, zamiast spokojnie rozmawia?, przekonywa?, argumentowa?, to wysz?o, ?e 'da?, da?, da?'. Premier nie jest cudotw?rc?. Wykaza? si? du?? empati?, cierpliwo?ci? i spokojem. P?aca minimalna + dodatki z MOPS, Fundacji, Ko?cio?a itp. mog? pozwoli? tym rodzicom i dzieciom na godniejsze ?ycie ni? za jakiejkolwiek innej ekipy. I za to Tuskowi nale?y si? szacunek, bo rz?dzi w najtrudniejszych dla Polski latach, a o tej grupie nie zapomnia?. Argumenty matek s? bardzo dla niego krzywdz?ce.-@@@-Dziękuję, Panie Jurku, że i tym razem można było na Pana liczyć. Politycy już nie chcą się zbliżać do tych ludzi, bo krzyczą na siebie i oskarżają o populizm. W ten sposób każda pomoc komukolwiek mogłaby by tak być traktowana. Tak jak Pan pisze to jedyna okazja (tak okazja!!!), żeby zwrócić uwagę na problem, obalić krzywdzące stereotypy, jakoby ci ludzie sami sobie zgotowali taki los,bo np. w którymś pokoleniu popełnili jakiś straszny grzech albo nie dość dbali o ciążę. Stereotypem jest również, że to dotyczy rodzin patologicznych. Agresja już płynie nawet od dziennikarzy, którzy otwarcie przyznają, że nie mają już empatii dla tych ludzi. Np. w audycji Pani Paradowskiej słyszałam przed chwilą jakie to ogromne możliwości daje dofinansowanie z PFRON-u, ZUS-u i tak dalej, bez zapytania rodziców, jak to naprawdę wygląda. Obawiam się, że nie jest tak różowo. Boję się, że Państwo znowu chętnie skorzysta z okazji, żeby Orkiestra wyręczyła je i w tym zakresie, a pieniądze które gdzieś giną dalej będą się rozpływały na ""ważniejsze"" potrzeby.-@@@-Panie Jurku, wiedziałam, że i w tej sprawie można na Pana liczyć. To nie jest zbijanie żadnego kapitału tylko ludzka wrażliwość na krzywdę, którą zawsze Pan miał. Jestem dumna, że mamy takiego Owsiaka, który zawsze mówi to, co uważa, bez względu na konsekwencje i obrzucanie błotem. Pozdrawiam i dziękuję, choć mam zdrowe dzieci, ale nie mogę znieść tej kompromitującej sytuacji i obrzucania tych biednych ludzi wulgaryzmami.-@@@-Kochany panie Owsiak. Stop ! Ciemny katolicki motłoch wytresowany przez kapłanów nie robi żadnych badań przed podjęciem rozmnażania . I to jest tragedia w naszym kraju. Chorzy rodzice bez wykonania szczegółowych badań rozmnażają się wierząc w cuda, że jak ich ""Bóg"" da im dziecko to będzie zdrowe. NIEPRAWDA ! Tylko sprawdzeni do 2 pokoleń wstecz rodzice dziecka po przeprowadzeniu badań prenatalnych mogą mieć pewność że będą mieli kogo kochać. A nie cierpieć ! Ale dla wrednego Kościoła Katolickiego każde chore dziecko to dodatkowe pieniądze od rodziców liczących na cud. Kapłani liczą Wasze pieniądze, a nie wasze chore dzieci....-@@@-Wielka Orkiestra Świątecznej pomocy mogłaby zorganizować zbieranie deklaracji odpisów podatkowych /1% od poborów/ na rzecz opieki nad niepełnosprawnymi nie tylko dziećmi.Nie ma wyjścia innego wobec niesprawności rządu.Rząd ma na głowie Ukrainę,z której też zejdzie jak rudy wygra wybory do unijnego parlamentu.Politykom chodzi tylko o własne koryto a obywateli to oni mają ale w poważaniu.-@@@-Ciekawe ile jeszcze jest osób w kolejce do poprawienia sobie notowań na tej sprawie. Niech kolejne finały Orkiestry będzie na rzecz rehabilitacji tych dzieci a również na wakacje dla ich opiekunów. Wtedy każdy sam zdecyduje ile chce dać i czy chce dać. Dobrowolnie, a nie w wyniku akcji terrorystycznej polityków.-@@@-Panie Jurku,Pan może nawet przekazać na ten cel całe swoje dochody!I niech Pan nie bawi się w populistę jak posłowie tylko to zrobi."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,23873258,pge-vive-po-raz-pierwszy-gra-przed-wlasna-publicznoscia-liczna.html",PGE Vive po raz pierwszy gra przed własną publicznością... Liczną publicznością?,"Piłkarze ręczni PGE Vive Kielce w piątek (godz. 18.30) po raz pierwszy w tym sezonie wystąpią przed własną publicznością. Wszyscy mają nadzieję, że z Górnikiem Zabrze zagrają przy... licznej publiczności.","Fani po raz pierwszy będą mogli zobaczyć w Hali Legionów trzech nowych zawodników: Arkadiusza Morytę, Władimira Cuparę i Arcioma Karaloka. Wszyscy uczą się systemu gry i pracy Tałanta Dujszebajewa. – Wszystko jest nowe, ale najważniejsza nowość to system gry drużyny, który jest bardziej hiszpański. Francuzi mają swoją szkołę, a Białorusini swoją. Każda od siebie się różni, więc dostosowanie się do tego wymaga czasu. Pełne zrozumienie zajmuje nawet dwa lata. Jeśli chodzi o PGNiG Superligę, to nie patrzę aż tak bardzo na rywali, najważniejsze bowiem, bym stosował się do uwag, które daje mi trener – mówi Arciom Karalok, kołowy mistrzów Polski.",Kibice PGE Vive Kielce podczas meczu z PSG (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24065048,polsko-jordanska-wspolpraca-pomoc-syryjskim-uchodzcom-i-jordanczykom.html",Polsko-jordańska współpraca. Pomoc syryjskim uchodźcom i Jordańczykom,Polska Misja Medyczna oraz jordańska organizacja pozarządowa JHAS International działają wspólnie na rzecz poprawy sytuacji syryjskich uchodźców w obozie w Zaatari oraz Jordańczyków w prowincjach Al-Mafrak i Irbid.,"Celem projektu, rozpoczętego w kwietniu tego roku, jest wsparcie potrzebujących w zakresie pomocy społecznej i schronienia.
Nieoficjalnie mówi się, że obóz w Zaatari, powstały w 2012 r., to czwarte największe miasto w Jordanii. Według danych UNHCR przebywa tam teraz niemal 80 tys. Syryjczyków, którzy potrzebują pomocy humanitarnej. Tzw. kryzys uchodźczy spowodował obciążenie jordańskich służb państwowych, co wpłynęło na pogorszenie jakości życia najuboższych obywateli Jordanii, którym władze nie są obecnie w stanie zapewnić odpowiedniego wsparcia.",Dr Yaroupa Ajlouni (ADRIANNA BOCHENEK),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24756586,nowa-przestrzen-do-badan-z-zakresu-medycyny-sadowej-na-opolszczyznie.html",Nowa przestrzeń do badań z zakresu medycyny sądowej na Opolszczyźnie,Przy ulicy Górnej w Opolu uroczyście otwarto dziś I etap Zakładu Medycyny Sądowej - Referencyjnego Ośrodka Uniwersytetu Opolskiego,"Modernizacja Zakładu Medycyny Sądowej w Uniwersyteckim Szpitalu Klinicznym (jedynego tego typu ośrodka w województwie) była możliwa dzięki wsparciu Ministerstwa Sprawiedliwości – resort przekazał na ten cel 1 mln zł. Koszt całego remontu i wyposażenia to ponad 3 mln. Symboliczną wstęgę przecięli dr Jacek Masełko, kierownik Zakładu Medycyny Sądowej, prof. dr hab. Wiesława Piątkowska-Stepaniak, prorektor ds. zarządzania i rozwoju UO, Patryk Jaki, sekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości, Beata Kempa, minister ds. pomocy humanitarnej, Violetta Porowska, wicewojewoda opolski oraz Dariusz Madera, dyrektor generalny USK.",Otwarcie I etapu Zakładu Medycyny Sądowej - Referencyjnego Ośrodka Uniwersytetu Opolskiego (Piotr Zapotoczny),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15204386,Lotwa_za_chwile_w_strefie_euro__Rzad_triumfuje__obywatele.html","Łotwa za chwilę w strefie euro. Rząd triumfuje, obywatele pełni obaw","5
Dwumilionowa Łotwa wchodzi 1 stycznia do eurostrefy, choć jeszcze niedawno przeżywała głęboki kryzys gospodarczy","Wspólna europejska waluta zastąpi łotewskiego łata 1 stycznia 2014 r. Tuż po północy przy huku fajerwerków premier kraju Valdis Dombrovskis symbolicznie wypłaci z bankomatu kilka nowych banknotów. Za każde euro zapłaci 0,702804 łata.

We wszystkich sklepach i punktach usługowych podwójne ceny wywieszone są już od października. Obowiązkowo, żeby przyzwyczaić Łotyszy do nowej waluty i zapobiec ukrytym podwyżkom których - według sondaży - obawia się ponad 80 proc. obywateli. Dlatego wywieszki pozostaną do końca czerwca 2014 r.","Stoisko z miodami na świątecznym jarmarku w Rydze. W tym roku sprzedawcy podawali ceny specjałów zarówno w łatach, jak i w euro (Fot. Roman Koksarov AP)","Zwiazek Socjalistycznych Republik Europy i komisarze ludowi sa zachwyceni-@@@-'Niższe koszty długu' to większa bańka kredytowa.-@@@-Z krajów Europy Środkowo - Wschodniej do Eurolandu wstąpiły już: Słowenia (2007) , Słowacja (2009), Estonia (2011) i Łotwa (2014). Najprawdopodobniej w 2015 r. dołączy również Litwa. Trudno mówić, że Polska to lider transformacji, skoro nie potrafimy sprostać kryteriom strefy Euro już od kilkunastu lat. Smutne będzie jeśli Rumunia lub Bułgaria wejdą do strefy Euro przed nami ;-("
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35702,4787791.html",Wirtualny spacer po hali sportowej,"0
Skoro znamy już projektanta płockiej hali sportowo-widowiskowej, postanowiliśmy bliżej przyjrzeć się jego koncepcji.","Przypomnijmy przetarg na projekt wygrało konsorcjum Zep-Inpro, Modern Construction Design i Betek.

Hala opisana na okręgu o średnicy ok. 90 m stanie na tzw. placu Celebry na działce o łącznej powierzchni ok. 55 tys. m kw. - Współczesna architektura uporządkuje i zorganizuje przestrzeń tego miejsca. Stanie się jego punktem charakterystycznym. Kiedy w nocy zapali się iluminacja, niekonwencjonalny kształt podkreślony czterema łukami ma przypominać świetlny ring - zaznaczają architekci. Przed wejściem głównym przewidzieli plac z zielenią, małą architekturą i ławkami. Chcą, żeby cały obiekt wtopił się w zieleń - otoczy go park, pola tulipanów, wrzosów, ziół pachnących, rosarium. Całe otoczenie hali zostało tak pomyślane, by można było wykorzystywać je na imprezy plenerowe, pokazy, spektakle teatrów ulicznych.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17711100,Niemowle_w_ciezkim_stanie__Prawdopodobnie_pobil_je.html",Niemowlę w ciężkim stanie. Prawdopodobnie pobił je opiekun,"0
Policjanci zatrzymali 21-latka, który jest podejrzany o pobicie 3-miesięcznego dziecka. Niemowlę w stanie ciężkim trafiło do Szpitala Uniwersyteckiego im. Jurasza - donosi TVP Bydgoszcz.","W niedzielę około godz. 22 do szpitala w Świeciu zgłosił się młody mężczyzna z 3-miesięcznym dzieckiem z obrażeniami ciała. Opiekun twierdził, że niemowlę wypadło z rąk podczas karmienia. Lekarze po badaniach stwierdzili, że chłopiec mógł zostać pobity i natychmiast powiadomili policję. Policjanci zatrzymali 21-letniego mężczyznę, który opiekował się dzieckiem.

Stan zdrowia 3-miesięcznego chłopca okazał się na tyle poważny, że musiał trafić do Szpitala Uniwersyteckiego im. Jurasza w Bydgoszczy.",Policyjne zatrzymanie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22697986,kierowca-z-ukrainy-wjechal-na-a4-do-rowu-mandat-200-zl-i-wyciaganie.html",Kierowca z Ukrainy wjechał na A4 do rowu. Mandat 200 zł i wyciąganie samochodu,Do zdarzenia doszło na 262 km autostrady w kierunku Wrocławia (na wysokości Góry św. Anny).,"Kierujący pojazdem z naczepą Ukrainiec najpierw zjechał na pobocze drogi, po czym wpadł do rowu. Mężczyzna został ukarany mandatem w wysokości 200 zł. Na własny koszt musiał też wyciągać pojazd z rowu na drogę.
Przez kilka godzin ruch w tym miejscu był utrudniony.",Wypadek na A4 (Mario),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,12347938,Dancing_Poznan___teraz_zatanczmy_razem_w_tlumie_.html",Dancing Poznań - teraz zatańczmy razem w tłumie!,"0
Czwartek to już szósty dzień zmagań z własnymi ciałami, ograniczeniami wieku, kondycji, grawitacji... Uczestnicy Międzynarodowych Warsztatów Tańca Współczesnego pierwsze zakwasy mają już za sobą. Tańczyć będą do soboty, w wybranych przez siebie technikach, w kilku punktach miasta, pod okiem pedagogów z całego świata.","Pod nazwą Dancing Poznań odbywają się w Poznaniu od soboty nie tylko warsztaty tańca (skierowane m.in. do profesjonalistów, ale przede wszystkim - amatorów), ale - już po raz dziewiąty - także Międzynarodowy Festiwal Teatrów Tańca. Co na nim jeszcze zobaczymy? W czwartek o godz. 21 spektakl ""Desert"" Pauliny Wycichowskiej pokaże na Targach gospodarz imprezy - Polski Teatr Tańca. W tym samym czasie w Ósemkach grupa Kino Variatino zatańczy w choreografii Anny Haracz ""Kobieta, która zamiata las"", a Krakowski Teatr Tańca w spektaklu ""Cicindela"" Eryka Mokohona.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21644674,zobacz-jak-wygladalo-swiecenie-ognia-na-jasnej-gorze-zdjecia.html","Zobacz, jak wyglądało święcenie ognia na Jasnej Górze [ZDJĘCIA, WIDEO]","Obrzęd odbył się w Wielką Sobotę w finale Triduum Paschalnego - czasie, w którym katolicy przygotowują się do świąt Wielkanocy.","W ramach triduum w Wielki Czwartek odprawiana jest msza krzyżma na pamiątkę ustanowienia przez Jezusa sakramentu kapłaństwa. Księża i zakonnicy odnawiają wtedy swoje przyrzeczenia kapłańskie. Jest też święcone krzyżmo używane potem przez cały rok do udzielania sakramentów. W Wielki Czwartek w kościołach odbywa się również msza Wieczerzy Pańskiej, podczas której myje się stopy 12 starcom na znak służebnej roli Kościoła.
Wielki Piątek to Liturgia Męki Pańskiej i droga krzyżowa. A w Wielką Sobotę rozpoczyna się Liturgia Wigilii Paschalnej, której częścią jest m.in. świecenie ognia.","Liturgia Wigilii Paschalnej na Jasnej Górze, 15 kwietnia 2017 r. Obrzęd poświęcenia ognia (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Mnie się ta tradycja podoba. Jakby jeszcze tym gościom w białych sukienkach założyć na głowy pióropusze to już byłaby całkiem odlotowa impreza. No i żeby skakali przez ognisko.-@@@-Boże co za zabobony, a najśmieszniejsze to że w dużej części przejęte od pogan... komu to potrzebne, oczywiście poza kapłanami. XXI wiek a ci tutaj duchy wywołują i czczą....-@@@-a czy to kogokolwiek obchodzi ......?"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23900471,face-ironizowal-goldie-rozwibrowal-final-up-to-date-festival.html","Face ironizował, Goldie rozwibrował. Finał Up To Date Festival","Rosyjski rap? Czemu nie. Polscy fani czekali na słynnego rapera z Ufy i się doczekali. Face po raz pierwszy dotarł do Polski i wystąpił w Białymstoku w sobotę (8 września) na Up To Date Festivalu. Mnóstwo słuchaczy czekało też na Goldiego, legendę nurtu drum'n'bass i jednego z najważniejszych twórców gatunku w historii.","Dwie gwiazdy drugiego dnia festiwalu dzielą wręcz lata świetlne i muzyczne eksploracje. Gdy brytyjski didżej i producent muzyki elektronicznej zaczynał karierę, 21-letniego rosyjskiego rapera, który już ma status współczesnej ikony rosyjskiego rapu, nie było jeszcze na świecie. I takich też – różniących się wiekiem – słuchaczy grupowali obaj artyści, którzy w sobotę zagrali na scenie Beats. Ten pierwszy krótki występ dał jeszcze przed północą, zaraz po Synach.
Nieszablonowo i widmowo
Charyzmatyczny polski duet wcześniej wciągnął słuchaczy w charakterystyczny dla siebie klimat: bo gdy scenę spowiły dymy, światło osłabło, a momentami wręcz gasło, jasne było wręcz od razu, że pojawią się właśnie Syny, chowający się niemal zawsze gdzieś w głębi sceny podświetlonej demonicznym światłem. Widownia dostała to, na co dokładnie czekała: hip-hop psychodeliczny, prawie industrialny, gęsty, mroczny, ale miejscami też zabawny, bo dwaj muzycy mają do siebie i swój twórczości duży dystans. Spowolnienia, łamanie rytmów, przeciąganie, przetwarzanie klasycznych wątków, widmowy klimat to coś, co ich wyróżnia i nie daje o sobie zapomnieć – tak są charakterystyczni i spójni.
35 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Młodziak ironista
Gdy po nich scenę przejął Face, było już zgoła inaczej. 21-latek to produkt nowej epoki. Ma świadomość wiralowego potencjału, z czego skrzętnie korzysta, wie, o co chodzi w modowych trendach (jest blisko modowego środowiska Rosji), jest jednocześnie przywiązany do tego, co rosyjskie, ale też sporo kwestii z rosyjskością związanych wyśmiewa i na ich temat ironizuje, łącząc to wszystko jeszcze z absurdalnym humorem. Na białostockim koncercie podpuszczał, rzucał sarkastyczne teksty, gawędził z publiką, a ta co chwila skandowała: Face! Face! Face! I jak się okazało – spora część widowni znała jego teksty na pamięć i śpiewała z nim.
W tym samym niemal czasie na Scenie Czwórki rozbrzmiewały zupełnie inne rytmy za sprawą świetnego zespołu Kamp!, grającego electropop spod znaku melodyjnego synth popu, nowej fali lat 80. i chillwave’u.
Mrocznie i ekstatycznie
Na specjalistę od mrocznej elektroniki – nestora Goldiego – przyszło trochę poczekać – koncert zaplanowano pierwotnie na 2, potem miał zacząć się o 2.30, a tymczasem rozpoczął się około 3 w nocy, ale warto było czekać. Brytyjski specjalista od mrocznej elektroniki dał w Białymstoku akurat tylko (choć może i aż) set didżejski. Wieloletnie eksperymentowanie z wieloma gatunkami, m.in. z jungle i drum’n’bassem, dało eklektyczny efekt, w którym mroczny ciężki klimat łączy się z energią taneczną. I wszystko to dostaliśmy w Białymstoku – Goldie swoimi wibracjami, mocnym uderzeniem i recytatywami muzycznymi w tle poderwał fanów do tańca.
Przed nim scenę Beats okupowali Amerykanie – Kingdom i Suicideyear. Ten drugi dał bardzo ciekawy psychodeliczny set, w którym pomieściły się i z lekka orientalne brzmienia, i coś na kształt ambientu, a nawet rytmicznego hip-hopu i zabawy motywami znanymi z popu. Ciągłe przełamywanie nastroju, ciekawa scenografia w tle – wirujące hipnotycznie wiązki kojarzące się z DNA: wszystko to dało naprawdę emocjonalny klimat.
Mocny line-up
Wszystkich wykonawców drugiego dnia festiwalu nie sposób wymienić, tegoroczna edycja była znów rekordowa: każdego dnia występowało po blisko 25 artystów – na łącznie czterech scenach w kilku lokalizacjach. To były intensywne dwa dni, a właściwie noce, które kończyły się grubo po świcie. Porządny ciekawy line-up, z gwiazdami i legendami, ale też mnóstwem innych twórców, również tych mniej znanych, którzy okazywali się częstokroć odkryciem. Do tego sporo premier i gości, którzy właśnie na białostockim festiwalu grali po raz pierwszy w Polsce – w sobotę takim gościem z najdalszych rejonów świata był jeden z czołowych didżejów i producentów japońskich – Wata Igarashi.
Na Up To Date Festivalu coś dla siebie znalazł każdy z otwartą głową i z określonymi muzycznymi preferencjami, w których mieściły się szeroko pojęta muzyka elektroniczna (od ambientu po techno) i hip-hop.
W kinie i na hamaku
Festiwal pozwalał na wyciszenie i oderwanie się od wszystkiego podczas wieczornych ambientalnych koncertów słuchanych na leżąco w dwóch niebanalnych lokalizacjach: w piątek w operze, w sobotę w Pałacu Branickich (drugiego dnia w mroczny przestrzenny klimat przenosili Abul Mogard & Marja De Sanctis live (RS), Resina (PL) oraz Giulio Aldinucci (IT).
35 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Festiwal podrywał też do ekstatycznego tańca – to już podczas niektórych imprez na stadionie przy Słonecznej, gdzie w podziemnych parkingach można było swobodnie przemieszczać ze sfery jednych dźwięków do drugich. A także zasiąść ze znajomymi w kubikach zasłoniętych materią, poleżeć na leżaku, w hamaku i na innych pomysłowych siedziskach. A nawet pójść do kina, by w zaaranżowanym kinie Żubr obejrzeć klipy muzyczne z festiwalu Żubroffka.
Z tatą na festiwal
Up To Date po raz kolejny otwierał się też na inne pokolenia, łamiąc pokutujący mit, że takiej muzyki słuchają wyłącznie „młodziaki”. I by przyciągnąć jak najwięcej rodziców, a nawet dziadków, oferował darmowy wstęp wszystkim słuchaczom 50+. Z czego „pięćdziesięcioplusiacy” korzystali, mogąc sprawdzić, co też za muzyka młodym w duszy gra.
Tak jak w ubiegłym roku w ramach akcji Pocztówka do Babci można była wysłać do bliskich darmową pocztówkę. Całość zaś scenograficznie zdominowała nowa, oldskulowa identyfikacja wizualna, sięgająca do początków kultury rave i podkreślająca jej filozoficzne aspekty. Ten klimat organizatorzy uzyskiwali też dzięki specjalnemu, zbudowanego od podstaw, systemowi nagłaśniającemu – Pozdro Techno Sound System. Na którym też białostocka ekipa festiwalowa już grubo po świcie, około godz. 7, kończyła uptodatetowe granie.",Up To Date Festival (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20203385,centrum-zdrowia-dziecka-wojna-zamiast-porozumienia.html",Centrum Zdrowia Dziecka. Wojna zamiast porozumienia,"40
Cały dorobek instytutu i ciężko chore dzieci nie mogą się stać przedmiotem rozgrywek wewnątrz związku zawodowego i ambicji jednej z pielęgniarek - podała we wtorek wieczorem dyrekcja CZD. - Pani dyrektor przekroczyła granicę, obrażając nas - komentowała przewodnicząca strajkujących pielęgniarek.","Wtorkowe negocjacje zamiast porozumienia przyniosły jeszcze większy kryzys. Przypomnijmy, że strajk w Centrum Zdrowia Dziecka trwa od 24 maja. Było już kilka projektów porozumień. Od kilku dni media informowane są o tym, że to związki zawodowe ""eskalują żądania"". Wczoraj dyrektorka CZD Małgorzata Syczewska poinformowała, że 7 czerwca w godzinach wieczornych zakończyła się kolejna tura rozmów pomiędzy dyrekcją a zarządem Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych. Zdaniem dyrekcji porozumienie zostało wypracowane dzień wcześniej. Z naszych informacji wynika, że nie jest prawdą to, że powstał projekt dokumentu, który akceptowałyby obie strony. Nadal nie było porozumienia w sprawie wysokości podwyżek.",Protest w Centrum Zdrowia Dziecka. Środowa pikieta przed CZD (AGATA GRZYBOWSKA),"Osobnicy będący aktualnie ""Rządem"", nie dadzą pieniędzy na leczenie chorych dzieci. Dali po 500 zł. aby motłoch narobił dużo nowych. Kapłani się cieszą...-@@@-Wszystkie panie pielęgniarki w 2015 roku otrzymały 400 złotych podwyżki. W tym roku, pielęgniarki otrzymają kolejne 400 złotych podwyżki. W roku 2017 będzie kolejna podwyżka o 400 złotych i w 2018 kolejna podwyżka o 400 złotych. Innymi słowy wszystkie pielęgniarki w Polsce w ciągu 4 lat otrzymają podwyżkę wynagrodzenia w wysokości 1600 złotych. Nie ma w Polsce grupy zawodowej, której wynagrodzenia wzrosłoby tak szybko i tak wysoko jak wynagrodzenia pielęgniarek w Polsce.-@@@-Przynajmniej jednego sie te panie nauczyly,( po czasie, ale zawsze cos ), ze ufac rzadowi nie warto. Biora je teraz na przetrzymanie. A bo to nagle im o zdrowie pacjenta chodzi, a to szpital duzo traci, wazne aby ruszyc ich sumienie i zatkac problem z marnymi 300 zl z wielkim znakiem zapytania. Maja miliardy na kosciol, dawac dranie podwyzki dla kobiet. A tak na marginesie. Czy sa jeszcze chetne panie, ktore zaglosuja na pislam ?-@@@-Pielęgniarki całkowicie się pogubiły w rozmowach z dyrekcją CZD. Pielęgniarki nie potrafią określić o co im chodzi, jak też mają fatalną i chaotyczną strategię negocjacyjną. Ten strajk pielęgniarki już przegrały, ponieważ dyrekcja CZD z całą pewnością nie zgodzi się na realizację płacowych postulatów pielęgniarek w 100%. Dyrekcja CZD zaproponowała realizacje postulatów płacowych pielęgniarek w 50%, co pielęgniarki z oburzeniem odrzuciły. Więc, aktualnie mamy do czynienia z sytuacją patową. Najbardziej groteskowa akcja to organizacja przez panią poseł PO listy z podpisami rodziców dzieci leczonych w CZD, przeznaczonego do Kaczyńskiego. Gdyby wspomniani rodzice nie znali adresu Kaczyńskeigo to informuję, że pan Kaczyński jest posłem Sejmu RP, a adres Sejmu jest wszystkim doskonale znany. Więc na ten adres należy wysyłać wszystkie listy przeznaczone do Kaczyńskiego, a nie korzystać z pośrednictwa pani poseł z PO, która z całą pewnością nie jest listonoszką. Moim zdaniem, w rezultacie strajku pielęgniarek, CZD w obecnej formie prawnej przestanie istnieć, ponieważ placówka jest finansowym bankrutem. Placówka lecząca dzieci będzie musiała powstać na nowo w zmienionej formie prawnej.-@@@-Ciekawe czy premierka wspomni coś o niejedzeniu kolacji?-@@@-Niestety, kobiecych zawodów wśród prawdziwych Polaków się nie ceni. Typowe katolickie podejście. Kobiety mają tyrać za małe pieniądze w pracy, na drugim etacie w domu, rodzić dużo dzieci i siedzieć cicho. Nie to co górnicy, wystarczy, że ruszą na stolicę.-@@@-Szkoda, że nie mówi się, że sytuacja z CZD jest podobna w niemal całej Polsce. Pielęgniarek brakuje i będzie brakować coraz mocniej. Ludzie już teraz umierają, bo nie mają wystarczającej opieki. Jedna pielęgniarka w nocy na 40 ludzi na oddziale. Komu ma pomóc, jak nagle zaczyna umierać 3 pacjentów? Kogo ma wybrać? Nikt tego nie rozumie. Oj Polaczki głupaczki. Przyjdzie jednemu z drugim umrzeć, bo pielęgniarka będzie zajmować się innym pacjentem, a lekarz będzie spał na dyżurze za 2 tys. zł doba, to zmienicie zdanie. Ale wtedy będzie już za późno."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6320322,Nie_straszcie_nas_euro.html",Nie straszcie nas euro,"0
Przyjęcie euro nie jest pozbawione ryzyka, ale większym ryzykiem jest wystawianie złotego na kaprysy rynków finansowych","Przeciwnicy przyjęcia w Polsce euro podkreślają, że waluta europejska nie zapewnia państwom, które jej używają, dobrobytu ani nie gwarantuje sukcesu gospodarczego. Proces przyjmowania euro jest zaś skomplikowany i ryzykowny, zwłaszcza w okresie huśtawki na rynku.

Argumenty te pokazują tylko jedną stronę medalu. Euro niczego automatycznie nie gwarantuje, ale pomaga uniknąć katastrofy finansowej krajom stosunkowo małym, których waluty nie są poważnie traktowane przez rynki. Dotyczy to niemal wszystkich krajów Europy Środkowo-Wschodniej, w tym Polski.",Witold Gadomski (fot. AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21430174,partie-konsultuja-kandydatow-z-ruchami-miejskimi-aktywisci.html",Partie konsultują kandydatów z ruchami miejskimi? Aktywiści: Nikt z nami nie rozmawiał,"Liderzy Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej zapowiadają, że kandydata na prezydenta Wrocławia wyłonią po konsultacjach z ruchami miejskimi. Aktywiści zgodnie się dziwią: - Nikt z nami na ten temat nie rozmawia.","O tym, że w przyszłorocznych wyborach samorządowych Platforma chciałaby wystawić (lub poprzeć) kandydata całej antypisowskiej opozycji, mówili w weekend we Wrocławiu szef PO Grzegorz Schetyna i wiceprzewodniczący tej partii Tomasz Siemoniak. Ten pierwszy, już po raz kolejny w krótkim czasie, podkreślał, że Platforma będzie chciała w tym temacie współpracować z coraz popularniejszymi ruchami miejskimi.
– Chodzi o to, by w porozumieniu z nimi, a także z organizacjami pozarządowymi, zbudować dobrą odpowiedź na złe państwo PiS – mówił Schetyna.",Spotkanie radnych osiedlowych w sali sesyjnej Rady Miasta (MIECZYSŁAW MICHALAK),Koalicja z gangsterami? Jak dzieci.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16894080,Tak_umieraja_statki__Kapitan_wcale_nie_schodzi_ostatni.html","Tak umierają statki. Kapitan wcale nie schodzi ostatni [ZDJĘCIA, WIDEO]","30
- Cmentarzysko wygląda przygnębiająco. Kilkanaście, albo więcej kilometrów plaży. Wokół szkielety statków. Dopiero wtedy dociera do ciebie, że ten, którym płyniesz, niebawem też będzie tak wyglądał - mówi kapitan żeglugi wielkiej Jan Jarosz","W tym roku odprowadził dwa statki Polskiej Żeglugi Morskiej, największego polskiego armatora, na cmentarzysko w Pakistanie. - W wypadku masowca lepiej, by nie wypłynął w ten jeden rejs za dużo, bo może się to skończyć tragicznie - mówi.

Elżbieta Marszałek, szefowa Klubu Matek Chrzestnych statków PŻM, po ośmiu latach, we wrześniu zrezygnowała z tego honorowego stanowiska. - Mój chrześniak poszedł na złom. Nie ma już go. Nie mogę być szefową matek chrzestnych, gdy nie mam statku. Inne panie bardziej zasługują na ten zaszczyt - wyjaśnia.",Widok z mostku m/s 'Legiony Polskie' (z prawej) na plażę w Gadani po osadzeniu statku na płyciźnie (MATERIAŁY PŻM),"Przerażające, że polska firma ujawnia, w jaki sposób niszczy środowisko naturalne oszczędzając na cywilizowanej rozbiórce swoich statków. Nie ma się czym chwalić, to raczej powód do ogromnego wstydu a nie sentymentalnych bajek o ""morskim pogrzebie"". Wstyd i sromota!-@@@-Czemu ekolodzy nie protestują ? Nie ma od kogo wyłudzić łapówki ?-@@@-Nalezy jeszcze pokazac jak wyglada w krajach III swiata ""recycling"" akumulatorow wyslanych z krajow I swiata. Granda na calego. Pozdrawiam-@@@-W Polsce też nie brakuje ludzi, którzy pracują za kilkanaście dolarów dziennie. Może Unia rónież nimi by się zajęła?-@@@-Kilkanaście dolarów dziennie za pracę? Przecież to 1 500 PLN :)-@@@-To teraz kolej na ""Tak umierają miasta"".-@@@-Tak wygląda cywilizowane podejście do tematu i artykuł, którym warto się chwalić: www.dw.de/hapag-lloyd-wydaje-walk%C4%99-podejrzanemu-z%C5%82omowaniu-statk%C3%B3w/a-17845859-@@@-Do wysyłki dzwonu zapomniano serca - zapomnij się wysikać!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25049945,nowa-atrakcja-na-kadzielni-wodospad-cieszy-turystow-i-kaczki.html",Nowa atrakcja na Kadzielni. Wodospad cieszy turystów i kaczki [ZDJĘCIA],"Kielce doczekały się pierwszego wodospadu. Uruchomiono go na Kadzielni. - To spora atrakcja dla turystów, ale widać, że spodobał się też kaczkom - mówi Andrzej Płonka z Geoparku.","Szum wody spadającej z wysokości około 10 metrów dobrze słychać już przy ulicy Krakowskiej. Wodospad jest zlokalizowany pod platformą widokową wybudowaną na ścianie nieczynnego kamieniołomu od strony skateparku. Woda jest pompowana z jeziorka i spada przez trzy dysze.
– Infrastruktura była gotowa już w ubiegłym roku, ale dosyć długo czekaliśmy na podłączenie licznika energii elektrycznej. Teraz jednak wodospad to jedna z większych atrakcji Kadzielni. Sporo osób przychodzi zwabionych szumem wody – mówi Andrzej Płonka z Geoparku Kielce.","Kielce, 1 sierpnia 2019. Kadzielnia, wodospad (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,8664843,Kaczynski_rzucil_butami.html",Kaczyński rzucił butami,"0
- Proszę nie pytać mnie o to, jakie mam buty, bo to nie jest ważne - powiedział zirytowany prezes PiS Jarosław Kaczyński na pytanie dziennikarza. Pytanie jednak nie dotyczyło butów, tylko ewentualnego powrotu do PiS posłanek Joanny Kluzik-Rostkowskiej i Elżbiety Jakubiak.","Wcześniej Kaczyński bywał bardziej uroczy wobec swoich współpracowników, gdy chciał ich poniżyć. Np. po kampanii prezydenckiej, tak zatakował Joannę Kluzik-Rostkowską, szefową sztabu swego wyborczego: ""Sądziłem, że Joanna będzie tylko twarzą kampanii, bo jest wyjątkowo urocza. Później ona zapragnęła być realnym szefem i na to też przystałem, choć byłem zaskoczony. To nie była dobra decyzja. Jeśli ktoś ma urok osobisty, to powinien występować w telewizji, ale niekoniecznie podejmować decyzje"". A tak postponował rzecznika sztabu Pawła Poncyljusza: ""Było przeświadczenie, że ładne buzie w sztabie - a on jest przystojny - i demonstrowanie, że jestem niesłychanie łagodny, przyniesie nam poparcie elektoratu wielkomiejskiego"". Kiedy ""ładne buzie"" zostały wyrzucone, napisał w liście do członków partii, to ""grupa w PiS marginalna, ale przekonana o swojej wyższości"", która ""stała się wyłącznie narzędziami antypisowskiej akcji"".",Fot. S3awomir Kaminski / AG,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10133993,Sergiusz_Najar_rezygnuje_z_kandydowania_do_Sejmu_z.html",Sergiusz Najar rezygnuje z kandydowania do Sejmu z SLD,"0
- Zamiast rozmawiać o programie wyborczym lokalni działacze Sojuszu zajmują się ?małostkowymi intrygami? - napisał Sergiusz Najar do szefa partii Grzegorza Napieralskiego, uzasadniając swoją rezygnację","Konflikt w wałbrzyskim SLD wybuchł już przed przedterminowymi wyborami prezydenckimi w mieście. Władze krajowe nakazały poprzeć w nich Mirosława Lubińskiego, a lokalne miały swojego kandydata - Dariusza Lendę. Teraz sytuacja się powtórzyła. Wałbrzyscy działacze chcieli, by ich listę do Sejmu otwierał poseł Henryk Gołębiewski, ale władze krajowe zdecydowały, że liderem będzie Najar. Gołębiewski spadł aż na czwarte miejsce, a wyprzedził go m.in. Marek Dyduch.

Dyduch to były wałbrzyski baron SLD i sekretarz generalny partii w czasach, gdy premierem był Leszek Miller. Bezpartyjny Najar był w jego rządzie wiceministrem infrastruktury i spraw zagranicznych. Ma opinię fachowca i bogatą karierę w bankowości za sobą. Liderem wałbrzyskiej listy został dzięki poparciu stowarzyszenia Ordynacka.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25216864,mamy-szczegolu-umowy-na-wydzierzawienie-huty-czestochowa.html",Mamy szczegóły umowy na wydzierżawienie Huty Częstochowa,Sąd gospodarczy w piątek 20 września oficjalnie potwierdził zawarcie umowy dzierżawy przez Sunningwell International Polska majątku upadłej ISD Huty Częstochowa i przejęcia wszystkich pracowników.,"Jak informowaliśmy, 19 września 2019 r. syndyk masy upadłości ISD Huty Częstochowa Mateusz Bienioszek podpisał z Sunningwell International Polska Sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie umowę dzierżawy Huty Częstochowa. Umowa została zawarta na czas oznaczony – 12 miesięcy. Strony ustaliły wysokość czynszu dzierżawnego na kwotę 1,8 mln zł – czyli o niemal 1 mln zł więcej, niż pierwotnie oferowano. Przed zawarciem umowy dzierżawca wpłacił kaucję w wysokości ponad 6 mln zł oraz uiścił kwotę trzymiesięcznego czynszu.","ISD Huta Częstochowa, 5 marca 2019 r. Walcownia blach grubych (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Z kiedyś wielkiego kombinatu pozostał trochę budynków, urządzeń i niewielka liczba pracowników potraktowanych jak siła robocza na wynajem. To chyba koniec wielkiej huty Hantkego."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,574039.html",Donos miasta na dłużnika,"0
W jaki sposób Urząd Miasta Torunia ściga dłużników? - Do największych banków wysyła pisma z prośbą o zajęcie konta, nawet jeśli go tam nie mam - opowiada nam czytelnik.","Toruński magistrat ma kłopoty ze ściągnięciem podatku od 1 300 mieszkańców. Zaległości sięgają 3 mln złotych. Podatnikami, którzy nie reagują na wezwanie do zapłaty, zajmuje się biuro do spraw egzekucji. Biuro zaś w różny sposób usiłuje ściągnąć od dłużników należne miastu pieniądze. Jednym ze sposobów jest zajęcie wynagrodzenia dłużnika. Żeby jednak ""wejść na pensję"", konieczne jest m.in. ustalenie miejsca pracy podatnika, ale to nie jest łatwe, bo takich informacji urząd nie ma. W większości przypadków więc miasto blokuje konta bankowe swoich dłużników. W jaki sposób to robi? Nie wiedząc, w jakim banku dłużnik ma konto, wysyła pisma z prośbą o zajęcie zaległej kwoty do kilku największych i najbardziej popularnych banków w Toruniu.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24641536,plusliga-czy-cerrad-czarni-radom-pozbieraja-sie-na-mecze.html","PlusLiga: Czy Cerrad Czarni Radom ""pozbierają"" się na mecze ze Skrą? Kibice radomian liczą, że tak się stanie","W sobotni wieczór (13 kwietnia) siatkarze Cerrad Czarnych Radom rozegrają pierwszy z co najmniej dwóch meczów w fazie play-off z PGE Skrą Bełchatów. Przypomnijmy, że stawką rywalizacji jest 5. miejsce w tym sezonie PlusLigi.","Nie ma wątpliwości, że po porażce z Wartą Zawiercie, a co za tym idzie – brakiem awansu do półfinału PlusLigi, morale w zespole trenera Roberta Prygla spadło. Musiało, wszak to normalne po zaprzepaszczonej szansie gry o medale. Ale życie toczy się dalej. Cerrad Czarni mają do rozegrania kolejne mecze. Też ważne, choć już o niższą stawkę.
Rozmawiając z kibicami Czarnych zaraz po przegranym meczu w Zawierciu, fani zadawali podstawowe pytanie. Czy ich ulubieńcy „pozbierają” się na mecze ze Skrą? Czy będą w stanie wykrzesać z siebie tyle sportowej złości, ambicji, zaangażowania, jakości sportowej, by stawić czoła aktualnym jeszcze mistrzom Polski?","PlusLiga, Cerrad Czarni Radom -Skra Bełchatów (Marcin Kucewicz)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,137466,17588526,Pchli_Targ_dla_Calineczki__Kazdy_moze_pomoc_Klaudii.html",Pchli Targ dla Calineczki. Każdy może pomóc Klaudii,"0
Kiermasz domowych przedmiotów odbędzie się w niedzielę na dziedzińcu kościoła Piotra i Pawła w Podjuchach. Start o godz. 10","Będzie kilkanaście namiotów, kilkadziesiąt stołów do ekspozycji przedmiotów, plenerowa kawiarnia. Targowi towarzyszyć ma ""Dziedziniec sztuki"", czyli zajęcia i warsztaty aktorskie (aktorzy Teatru Pleciuga, Teatru Współczesnego), spotkania ze sztukmistrzami, artystami ulicy i rękodzielnikami. Dochód z całej akcji zostanie przekazany na leczenie i rehabilitację dwuletniej Klaudii ""Calineczki"" Głowackiej, cierpiącej na tzw. wielowadzie i zespół Edwardsa. Impreza potrwa od godz. 10 do 19, dziedziniec sztuki - od 14 do 17.",Plakat zapowiadający Pchli Targ w Podjuchach (materiały organizatorów),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,7137624,Tworca_ksiedza_Grosera_w_Bialymstoku.html",Twórca księdza Grosera w Białymstoku,"0
Że o przypadkach z życia pewnego księdza i Kościoła można pisać z pasją, i bez lukru - pokazał już w trylogii o księdzu Groserze. Teraz bohaterem kolejnej powieści uczynił starego kawalera, który zaczyna właśnie nowe ekscytujące życie. Jan Grzegorczyk będzie we wtorek gościł w Białymstoku","Pisarz, autor scenariuszy do filmów dokumentalnych, o godzinie 17 spotka się z czytelnikami w Księgarni Domu Książki (ul. Liniarskiego 5). Spotkanie promować będzie najnowszą książkę Grzegorczyka - ""Chaszcze"". Akcja powieści (wydanej przez Znak), łączącej wątki kryminalne, romantyczne i religijne, toczy się w Wielkopolsce, głównie w Puszczy Noteckiej. Któregoś pięknego dnia podczas spaceru Stanisław Madej, kawaler koło pięćdziesiątki, znajduje... wisielca. Postanawia rozwikłać zagadkę tajemniczej śmierci. Sprawa staje się jeszcze bardziej intrygująca, gdy kilka dni po makabrycznym odkryciu na korze drzewa pojawia się napis ""Judasz""... Wielbiciele twórczości Grzegorczyka znów spodziewać się mogą galerii pełnokrwistych postaci, wnikliwego portretu polskiej obyczajowości.",,
"https://wyborcza.pl/1,157232,2397978.html",,"0
Niemiecka kapela punkowa Die Toten Hosen wystąpi w czwartek (25 listopada) w Stodole.","Nie ma dla nich znaczenia, czy grają dla kilkudziesięciu osób, czy dla kilkuset tysięcy. I tak dają z siebie wszystko. W czwartek niemiecka grupa Die Toten Hosen wystąpi w Stodole.

Po raz pierwszy zagrali w Polsce prawie dwadzieścia lat temu. Na nie do końca legalnym koncercie. Wystarczył jednak, by zapoczątkować wielką popularność grupy w Polsce. Na tyle dużą, że swoją stronę internetową (www.dietotenhosen.de) prowadzą w trzech językach: niemieckim, angielskim i polskim właśnie. Dwa lata temu wystąpili też przed kilkusettysięczną publicznością na Przystanku Woodstock.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24503867,policja-bada-szarpanine-w-torunskim-sadzie-zobacz-film.html",Policja bada szarpaninę w toruńskim sądzie. Zobacz film,Przed procesem oskarżonych o brutalne zabójstwo na korytarzu Sądu Okręgowego w Toruniu doszło do przepychanek. Sprawę bada policja.,"W poniedziałek 25 lutego rozpoczął się proces 32-letnich Arkadiusza K. i Dawida P. oskarżonych o bestialskie zamordowanie 39-letniej kobiety. Obaj przebywają w areszcie, do sądu w kajdankach doprowadził ich patrol policji. Na korytarzu przed salą rozpraw czekała na nich liczna publiczność, w tym bliscy zamordowanej.
Jako pierwszy wprowadzony został Dawid P. Tłum rzucił się na niego z wyzwiskami, szybko wywiązała się szarpanina.
W ogólnym zamieszaniu trudno było się zorientować, co dokładnie się dzieje. Z pewnością jeden z mężczyzn napluł w twarz oskarżonemu, a następnie zamachnął się na niego pięścią. Dziennikarz „Faktu” relacjonował, że był to brat ofiary, a jego cios sięgnął celu i powalił Dawida P. na ziemię. Na filmie zarejestrowanym przez „Wyborczą” nie widać jednak momentu uderzenia pięścią – widok zasłania jeden z policjantów. Z pewnością oskarżonego popchnął jeszcze inny mężczyzna i być może to spowodowało jego upadek. W ogólnym zamieszaniu szarpało się jeszcze kilka osób.",Awantura podczas doprowadzenia Dawida P. (GW),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24944947,dobry-rok-remontowej-sprzedaz-za-ponad-miliard-zysk-ponad.html",Dobry rok Stoczni Remontowej. Sprzedaż za ponad miliard. Zysk ponad 65 mln zł,Gdańska Stocznia Remontowa zakończyła rok 2018 zyskiem netto w wysokości ponad 65 mln zł. Dobra kondycja prywatnej grupy Remontowa kontrastuje z sytuacją stoczni kontrolowanych przez skarb państwa.,"Należąca do prywatnych akcjonariuszy Gdańska Stocznia Remontowa miała w roku 2018 ponad 1,08 mld zł przychodu. Dwa segmenty działalności: remonty i przebudowy przyniosły jej po ponad pół miliarda wpływów. Zysk netto za cały rok wyniósł ponad 65 mln zł. Z tej kwoty 42 mln zł przeznaczone zostało na dywidendę, 19,7 mln na kapitał zakładowy, zaś 3,5 mln na nagrody dla pracowników.
Spółka zatrudnia 1660 osób. Stocznia wyremontowała 147 statków.
„Pomimo wyraźnych trudności w światowej żegludze oraz przemyśle offshore, zarząd spółki przyjął do realizacji ambitne i wymagające zadania. Zarząd, zgodnie z długookresową strategią Remontowa Holding S.A., w kolejnym roku planuje systematyczny wzrost osiąganych przychodów w segmencie remontów oraz utrzymanie uzyskiwanych, wysokich przychodów w segmencie przebudów, z naciskiem na uzyskanie planowanej marży” – czytamy w sprawozdaniu.",JAN RUSEK,"""Należąca do prywatnych akcjonariuszy Gdańska Stocznia Remontowa ... "" to jest najlepszy komentarz-@@@-Ciekawe co na to Guzikiewicze, Śniadki, Jaworskie i inni podobni?-@@@-Ewidentnie nie nadają się na narodowosocjalistycznego czempiona zdegenerowanego rozboju pod wezwaniem świętej stępki."
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3600260.html",Atrakcyjny teren na sprzedaż,"0
BRE Bank chce sprzedać - należącą do banku od 2001 roku - działkę u zbiegu ul. Głowackiego i Piłsudskiego, między parkingiem przy drodze a Planetą 11.","- Kupiliśmy ją w celach inwestycyjnych, związanych m.in. z planami zmiany lokalizacji olsztyńskiego oddziału. Jednak w ostatnim roku zmieniła się nasza strategia biznesowa, związana też z nową polityką lokalową, dlatego postanowiliśmy sprzedać działkę. Prowadzimy negocjacje z różnymi inwestorami - wyjaśnia Paweł Wróbel, rzecznik prasowy banku.

Dodaje, że bank chce otworzyć nowy oddział bliżej centrum.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,16187635,Piatek_w_TV__Weekend_ze_szpiegiem__Jolie_i_Craig_w.html","Piątek w TV: Weekend ze szpiegiem, Jolie i Craig w ""Larze Croft"", Natalie Portman i dokument o umiarze [POLECAMY]","0
Nasze propozycje na 20 czerwca. Szykuje się wieczór pełen akcji oscylujący wokół Bonda. Zobaczymy jego twórcę, żeński odpowiednik i szwedzkiego brata. Każdy może wybrać sobie takiego agenta 007, na jakiego ma akurat ochotę. Do tego Natalie Portman w wariacji na temat ""Roku 1984"", ""Fishtank"" i ""Mikrotopia"" - dokument o wszystkim, co można zrobić, żeby wszystkiego było mniej. Miłego oglądania!","""Lara Croft: tomb raider""

przygodowy, USA/Wielka Brytania/Niemcy 2001, reż. Simon West, wyk. Angelina Jolie, Iain Glen, Daniel Craig
20:00 | TVN (także sobota 00:35)

Kobieca synteza Bonda i Indiany Jonesa. Obrazki biegną tu szybko. Jest dużo huku. Oglądamy ładne krajobrazy (ekipę wpuszczono do Kambodży, Islandia udaje Syberię) i wystawne dekoracje.

Chodzi o to, że nadciąga niezwykła koniunkcja planet, jaka zdarza się raz na pięć tysięcy lat. Poza tym działa sekretna organizacja Illuminati, szukająca zegara będącego kluczem do wielkiej tajemnicy. Dzięki zegarowi można dotrzeć do dwóch części trójkąta wytopionego z meteorytu i złożyć je. Kto tego dokona, zapanuje nad czasem i przestrzenią.","Ian Fleming (dominic Cooper) jako James Bond, mąż, żołnierz, oficer wywiadu i pisarz (Fot. materiały prasowe)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13017054,Zabawy_w_Niemcow__otwarli_knajpe_w_klimacie_Festung.html",Zabawy w Niemców: otwarli knajpę w klimacie Festung Breslau,"0
W lokalu Bunkier 42 przy ul. Kotlarskiej wódki można się napić, siedząc przy barze, za którym zawieszony jest karabin maszynowy nazywany piłą Hitlera lub przy stoliku z widokiem na broń rakietową, którą żołnierze III Rzeszy skutecznie niszczyli każdy pojazd aliancki.","- To miejsce dla pasjonatów militariów - wyjaśnia właściciel lokalu Krzysztof Piksa. Z pomysłem uruchomienia knajpy, która nawiązywałby klimatem do wydarzeń z pierwszej połowy 1945 roku w tym mieście, przyszli do niego członkowie Grupy Rekonstrukcji Historycznej Festung Breslau. Oni pomogli też w jego urządzeniu. Po zejściu krętymi schodami w dół najpierw natykamy się na przeciwpancerną armatkę oraz strzegące wejścia do toalet manekiny w żołnierskich mundurach. W środku rozbrzmiewa muzyka z okresu międzywojennego. Na kawałku płótna zawieszonego na ścianie wyświetlają film ""Stawka większa niż życie"". - Zmiękczamy nastrój Klossem. Bo to wszystko to forma żartu - wyjaśnia Piksa. Dodaje, że podobne knajpy, nawiązujące klimatem do wydarzeń historycznych, można też spotkać na Zachodzie. - Tam nikogo nie dziwią. U nas wciąż mogą wzbudzać emocje - mówi.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11644353,Lewe_auta_ze_Szwajcarii__Panstwo_moglo_stracic_26.html",,"0
Wielka afera na granicy. Celnicy mieli działać w grupie, która na sprowadzaniu aut ze Szwajcarii zbiła majątek, a przy okazji oszukała Skarb Państwa na prawie 26 milionów złotych","- Aktem oskarżenia objęliśmy 38 osób, w tym 26 celników z oddziału celnego w Białej Podlaskiej - mówi Andrzej Jeżyński, naczelnik wydziału ds. przestępczości zorganizowanej i korupcji lubelskiej prokuratury apelacyjnej.

Sześć tysięcy aut do sprawdzenia

Śledczy zarzucają oskarżonym udział w grupie przestępczej, która sprowadzała samochody ze Szwajcarii. Jest ona poza Unią Europejską, więc każdego auto już w Polsce musiało przejść odprawę.

Na czele gangu, zdaniem prokuratury stali 45-letni Grzegorz T. biznesmen z Garwolina i 40-letni Witold P. właściciel firmy zarejestrowanej w Turowcu na Podkarpaciu. Na ślad ich działalności wpadli najpierw policjanci od przestępczości gospodarczej z mazowieckiej komendy. Po zatrzymaniu Grzegorz T. poszedł na współpracę z prokuraturą. Dziś może liczyć na łagodną karę - proponuje dla siebie rok więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Ma też naprawić szkody, czyli oddać pieniądze, które straciło państwo.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4824277.html",Uzdrawianie bez pieniędzy,"0
Minister Kopacz liczyła, że rząd wesprze reformę służby zdrowia dodatkowymi pieniędzmi. Ustawy Kopacz przeszły, pieniądze - nie. I to była istota sporu podczas wtorkowego posiedzenia rządu","- Bardzo wysoko oceniam efekty prac minister zdrowia Ewy Kopacz - zapewniał wczoraj w Sejmie premier Donald Tusk. Bo dziennikarze pytali, co takiego działo się we wtorek, że zamiast posiedzenia rządu doszło do ""nieformalnego posiedzenia ministrów"". I dlaczego premier i minister zdrowia wyglądali na zdenerwowanych na konferencji prasowej. ""Dziennik"" napisał nawet, że ""premier skarcił Kopacz"" i uznał, że jej pomysły sa niegotowe.

Tusk to dementował - zapewniał, że między nim a Kopacz nie doszło do ostrego kryzysu. Ale istoty sporu nie ujawnił. Trzy projekty ustaw zapowiadanych przez Kopacz pojawiły się w Sejmie dopiero wczoraj po południu. Czwarty, o koszyku świadczeń niegwarantownych w ramach składki, ma być gotowy pod koniec przyszłego tygodnia. Projekty zgłoszą posłowie PO-PSL, bo - według premiera - przyspieszy to tempo prac nad nimi, skróci np. czas konsultacji międzyresortowych (projekty zostaną złożone do laski marszałkowskiej w przyszłym tygodniu).",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,23134230,wybacza-trumpowi-bo-ma-ocalic-kraj.html","Wybaczą Trumpowi, bo ma ocalić kraj","Nepotyzm osiągnął w Białym Domu nowy poziom, tak jak przepowiadali ci, którzy znali dobrze obecnego prezydenta. Czy tego chcieli Amerykanie, którzy głosowali na tego ""antyelitarystę""? Zapewne nie. Ale już się przyzwyczaili","Oskarżenia są bardzo różne – od względnie drobnych nadużyć przysługujących prezydentowi przywilejów do bezprecedensowego łamania norm etycznych. Prezydent i jego zięć być może korzystają z polityki zagranicznej USA do wzbogacania się. Szef Agencji Ochrony Środowiska łamał przepisy, latając pierwszą klasą. Zagraniczne delegacje rutynowo rezerwują pokoje w waszyngtońskim hotelu Trumpa, żeby go zadowolić i powiększać jego bogactwo.
Korupcja i nepotyzm osiągnęły w Białym Domu nowy poziom, jak to przepowiadali wszyscy ci, którzy znali Trumpa, a na co może nie zwracać uwagi wielu z tych, którzy głosowali na Trumpa. Za każdym razem, kiedy ujawnia się któraś z takich historii, rutynowa odpowiedź brzmi: czy naprawdę tego chcieli Amerykanie, zaliczający się do klas pracujących, kiedy głosowali na „antyelitarystę”? Czy to miał na myśli Środkowy Zachód, kiedy wiwatował na rzecz „osuszenia bagna”? Jeżeli jednak wyciągnie się naukę z historii i z precedensów, to takie nadużycia władzy nie będą dla nich miały żadnego znaczenia.","Doradca ds. bezpieczeństwa Michael Flynn i zięć, starszy doradca Jared Kushner w Gabinecie Owalnym. Prezydent USA Donald Trump rozmawia z królem Arabii Saudyjskiej Salmanem bin Abd al-Aziz Al Saudem. Waszyngton, 29 stycznia 2017 (Fot. Aude Guerrucci/East News)","No to Ameryka się dorobiła prezydenta, który zaspokaja tylko swoje i swojej rodziny interesy!!!
Brawo!!!-@@@-Za to lewactwo to niewinne baranki i oczywiście czyste jak łza !? -- Ciekawe czy Pani Anna obejrzała chociażby film "" Clinton Cash "" ? -- Jeśli obejrzała to co o nim sadz^?-@@@-"" Jeżeli naprawdę wierzysz, że następuje schyłek cywilizacji amerykańskiej ""

zaczelem wierzyc jak Trump doszedl do wladzy-@@@-kumoterstwo, nepotyzm, kolesiostwo to w Posce byl, jest i będzie. Niezaleznie czy komunista, liberal czy prawicowiec. Ten rak zjada to spoleczenstwo niezaleznie z ktorej strony wiatr wieje.-@@@-Droga siostro, drogi bracie
Po owocach ich poznacie
Po chciwości i po chamstwie
Po głupocie i po kłamstwie
Po owocach ich poznacie
Droga siostro, drogi bracie

Poza tym wszystkim co z potworną wrzawą
Goni za korytem, władzą i sławą
Jest ocean prawdy, dobra i piękna
Jest miłość, mądrość i władza dobrego prawa
Jest wolność, która służy miłości a nie nienawiści
Jest wolność, która szuka mądrości, rozpoznaje głupotę i jej unika
Jest wolność, która ceni i szanuje władzę dobrego prawa

Chcesz być Bogiem? Ależ proszę bardzo. Musisz jednak być świadomy tego, że być bogiem to nie znaczy mieć, pałace, sterty złota w skarbcu, tysiące niewolników i niewolnic, milionowe armie i doskonałe narzędzia śmierci.
Bycie bogiem znaczy mieć w sobie prawdę, miłość, mądrość i władzę dobrego prawa.
Bycie bogiem to mówić do człowieka: Twoje szczęście jest moim szczęściem a twoje cierpienie jest moim cierpieniem. Bycie bogiem to nie pożerać swoją władzą czyjejś wolności - bo bez wolności nie ma miłości.
A miłość musi chodzić w parze z mądrością by życie było udane i było radością.
Szczęście kwitnie i panuje gdy miłość z mądrością obcuje.

Najwyższą wartością jest prawda - jest ona nawet przed miłością, mądrością i wolnością.
""Kto jest z prawdy słucha głosu mego"". ""Poznacie prawdę a prawda was wyzwoli""
""Ja się na to narodziłem i na to przyszedłem na świat aby dać świadectwo prawdzie""
Największą ohydą na tym świecie jest fałszywa miłość człowieka i fałszywa pobożność (fałszywa miłość Boga).
Pierwszym najważniejszym wymiarem wielowymiarowego Boga jest prawda.
Zaprawdę, za prawdę powiadam wam: Moc prawdy, miłości i mądrości jest miliardy razy większa niż moc pierścienia władzy. To tak jakby porównać moc energii świetlnej galaktyki z mocą światła słońca odbitego od księżyca.

W Tobie też może być Bóg w wielu swoich wymiarach: a przede wszystkim jako prawda, miłość, mądrość i władza dobrego prawa.
Strzeżcie się fałszywych proroków aby was nie zwiedli i nie doprowadzili do zguby.
Strzeżcie się tych, którzy kłamią, nienawidzą. Strzeżcie się głupców i tych, którzy tworzą diabelskie prawo. Strzeżcie się tych, którzy chcą was oszukać abyście zrezygnowali ze swojej wolności i powierzyli im swoja władzę. Nie podpisujcie, żadnych cyrografów dla partyjno-mafijnych rodzin i fałszywych proroków.
Nie daj się skundlić, nie daj się zeszmacić
Nie daj się przekupić, nie daj się zastraszyć
A nade wszystko nie daj się ogłupić i oszukać fałszywym prorokom.

Jeszcze ludzkość nie zginęła póki my żyjemy
Co nam kłamstwa przemoc wzięła prawdą odbierzemy
Marsz, marsz człowieku do prawdy się zapisz
Tak ludzkości naszej długi swoje spłacisz-@@@-Ale w stanach jeszcze sędziowie są niezawicsli.-@@@-Ciemnota na fali"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7607082,Krzyz_i_demagogia.html",Krzyż i demagogia,"0
Spadek liczby powołań? Może jesteśmy tak kiepskimi księżmi, że gdy ktoś na nas patrzy, wcale nie ma ochoty być na naszym miejscu - mówi","Katarzyna Wiśniewska, Jan Turnau: Do którego nurtu w klasyfikacji katolików polskich Zbigniewa Nosowskiego z ""Więzi"" ksiądz się sam zalicza: oblężonej twierdzy, walki, dialogu czy może tego, w którym religia jest sprawą prywatną?

Ks. Adam Boniecki: Zawsze wolę wkładać do takich przegródek innych niż siebie... Na pewno nigdy nie czułem się w Kościele jak w oblężonej twierdzy. Przynależność do Kościoła jest aktem wewnętrznym, dlatego lepiej się odnajduję w podziale proponowanym przez Stefana Wilkanowicza: na katolicyzm magiczny, socjologiczny i z wyboru. To bardziej dotyka motywacji. A jeśli chodzi o stosunek katolika do świata, problemów społecznych - pewnie czasem trzeba walczyć, a czasem dialogować.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,13916824,UE_chorym_czlowiekiem_Europy.html",UE chorym człowiekiem Europy,"6
Taką diagnozę wystawił ośrodek Pew, który właśnie opublikował rezultaty dorocznych badań opinii publicznej w ośmiu krajach Unii.","- Kryzys wytworzył siły odśrodkowe, które rozrywają europejską opinię publiczną. Oddzielają Francuzów od Niemców. I Niemców od reszty - tłumaczą analitycy Pew. Ekspresowo rosnący rozdźwięk między Niemcami a Francją oraz krajami unijnego Południa już teraz podminowuje francusko-niemiecki motor Europy, na którym od początku zasadzała się integracja. I podsyca na Południu eurosceptycyzm przemieszany z germanofobią.

Różnica między Niemcami i Francją w przychylności wobec Unii wynosiła tylko sześć punktów procentowych w 2007 r. (68 proc. przychylnych Niemców, 62 proc. Francuzów), ale w tym roku wzrosła do aż 19 punktów. Różnica w ocenach skutków integracji gospodarczej jest jeszcze większa - wynosiła siedem punktów w 2007 r. (50 proc. pozytywnych ocen u Niemców, 43 proc. u Francuzów), ale teraz poszybowała do 32 proc.",,"A czym tak naprawdę zajmuje się nasza Unia? Z uporem maniaka walczy o wprowadzanie norm środowiskowych, których nikt na świecie nie przestrzega, dzięki czemu wszyscy wyprzedzają UE w rozwoju gospodarczym, walczy z węglem, z gazem łupkowym, z energią atomową. Stara sie regulować wszystko, od słynnej krzywizny banana poczynając, żeby znaleźć uzasadnienie dla istnienie tysięcy ciepłych stołeczków. Odkąd to wprowadzenie kolejnego, nadrzędnego wobec krajowych, szczebla biurokratów może cokolwiek usprawnić. Owszem, dostajemy z UE kasę, tylko, że marnujemy ją na rolników i chińskie firmy budowlane. Owszem rolnicy masowo stawiają domy, kupują traktory, maszyny i samochody, Owszem autostrady powstają, ale tak drogie, że i tak nie stać mnie na jeżdżenie nimi (pomijam ceny paliw). Co takiego ma UE w ofercie dla człowieka, który chciałby pozostać w tym kraju o zarobić na życie, nie uginając się pod masą podatków, PITów, VATów, akcyz, abonamentów, podatków od nieruchomości, opłat śmieciowych, opłat klimatycznych, opłat za emisję CO2 oraz podwyżek cen prądu, gazu, benzyny, węgla, żywności i książek. Walcie się.-@@@-""Nie każdy widzi, każdy jest dymany"". Przez nową biurokratyczną klasę próżniaczą.-@@@-W jakim zakresie Polska straciła niepodległość, jeśli w nowych paszportach na górze jest napisane Unia Europejska, a dopiero ponizej RP??? Czy już nie mamy własnych granic, własnego ustawodawstwa, własnej waluty??? Co ma znaczyć porządek nazw na nowym paszporcie, do k.. nędzy??? Czy Polska jest nędznym wasalem jakiejś biurokratycznej machiny rządzonej przez maoistę Barosso???-@@@-Idea federalizacji państw UE jest najlepszym sposobem na zniechęcenie społeczeństw do tej idei. UE nie wypracowała dotychczas żadnej wspólnej formy działania. Jak wygląda ""bezpieczeństwo energetyczne""? Finansowanie Gazpromu i praktyczne zaniechanie budowy Nabucco! Jak wygląda wspólna dyplomacja UE pod światłym przewodnictwem kobiety, która raczy się na niczym nie znać? A może istnieje wspólna polityka obronna? UE może być widziana tylko jako dyktat urzędników KE, narzucających obywatelom coraz bardziej idiotyczne obowiązki - np. zakup rtęciowych żarówek, pod wpływem lobbingu producentów. KE - jako pas transmisyjny od producentów do pieniędzy obywateli jest niewiarygodnie szkodliwa! Przy okazji: kiedy KE pochwali się pozytywnym audytem swoje budżetu? Niestety, UE została przekształcona w organ rządzący wbrew interesom obywateli, lekceważący demokrację i dlatego należy powrócić do luźniejszych więzi , takich, gdzie państwa narodowe odzyskają podmiotowość. A juz w zakresie ""praw emisji"" UE osiągnęła szczyty absurdu. Przy okazji proponuję, żeby państwa posiadające elektrownie atomowe płaciły kary ( za prawa ""jądrowe"") za produkcję promieniotwórczych odpadów, jeśli Polska ma płacić za używanie węgla!-@@@-Wow, chyba nie pamiętacie jak było przed 2004. Bezrobocie >20%, zero dobrych dróg, zero kanalizacji na wsiach, zero Natura 2000, Polska poza strefą Shengen, nieszczelne granice i kradzione samochody. Nie mówię, że teraz jest pięknie, bo nie jest, ale twierdzenie że przez Unię jest w Polsce gorzej jest, delikatnie mówiąc, przesadzone. A już narzekanie na wprowadzanie norm środowiskowych...? Serio?-@@@-Lewacy będą lansowali ideę federacji (cud że nie związku, bo to taka piękna dla nich nazwa) do samego końca. Już Lenin do tego dążył. Przypomnina to trochę leczenie alkoholików sposobami z lat 50 tych, czyli w zakładach zamkniętych zatrówano ich alkoholem do stanu niemal smierci klinicznej, żeby obrzydzić im alkohol, co miało spowodować długotrwałe wyleczenie."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,22536292,rzad-dolozy-17-milionow-do-przebudowy-ulicy-mysliborskiej.html",Rząd dołoży 17 milionów do przebudowy ulicy Myśliborskiej,"Gorzów dostanie dotację do przebudowy ul. Myśliborskiej, wylotowej trasy w kierunku Szczecina do węzła ekspresowej S3. To ponad 17,1 mln zł w ciągu trzech lat.","Jest już decyzja ministra rozwoju i finansów. Gorzów otrzyma pieniądze z dotacji celowej z budżetu państwa. Dotacja nie może przekroczyć 50 proc. wartości inwestycji.
Miasto starało się o dotację i dlatego na ostatniej sesji rady miasta zdecydowano o połączeniu poszczególnych etapów przebudowy całej ul. Myśliborskiej i Szczecińskiej w jedną inwestycję. To nie oznacza, że nie można wykonywać tej przebudowy „na raty”. Kolejne fragmenty drogi będą przebudowywane etapami. Pierwszy już się rozpoczął. Przetarg na ten odcinek wygrała firma Budomex. Zbuduje łącznie 634 m jezdni, w ciągu drogi wojewódzkiej nr 130. Koszt tego odcinka wyniesie ok. 9 mln zł. Po przebudowie na ulicy Myśliborskiej będą dwie jezdnie rozdzielone pasem zieleni na odcinku od skrzyżowania z ul. Słowiańską do skrzyżowania z ul. Chorwacką, powstanie rondo na tym skrzyżowaniu z Chorwacką, chodniki i ścieżki rowerowe.
Na czas budowy powstanie też droga tymczasowa. Planowane zakończenie realizacji budowy tego fragmentu drogi to druga połowa 2018 r. Zbudowanie tego fragmentu drogi poprawi komfort jazdy, ale też umożliwi rozpoczęcie inwestycji salonu Agata Meble. Właśnie w tym rejonie inwestor kupił od miasta dużą działkę.
W kolejnych etapach, planowana jest realizacja przebudowy ulicy Myśliborskiej i Szczecińskiej aż do węzła z trasą ekspresową S3 i granicy strefy ekonomicznej, czyli zmodernizowana zostanie droga od ul. Słowiańskiej do ul. Mosiężnej.
Szacowany koszt całości to ponad 40 mln zł.",Początek rozbudowy ul. Myśliborskiej (DARIUSZ BARAŃSKI),"Znalazłem, już nie trzeba tłumaczyć.
Ale jeżeli toto ma nazwę, to...-@@@-Zumi nie wie, gdzie jest Chorwacka, Targeo to samo.
Niech jakaś dobra dusza wytłumaczy mi, gdzie to jest?"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24881639,nadchodza-koszmarne-upaly-imgw-wydal-ostrzezenie-rowniez-dla.html",Nadchodzą koszmarne upały. IMGW wydał ostrzeżenie również dla regionu radomskiego,"Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał w niedzielę po południu ostrzeżenie drugiego stopnia przed upałami dla połowy Polski, również dla Radomia i okolicznych powiatów","Ostrzeżenie obowiązuje od godz. 13 w poniedziałek do godz. 20 w środę i może zostać przedłużone do soboty. 
W Radomiu i okolicach temperatura maksymalna w dzień będzie wynosiła 30–32 stopnie Celsjusza. W nocy nie spadnie poniżej 18–20 stopni Celsjusza.
Taki upał może być bardzo niebezpieczny, zwłaszcza dla dzieci, osób starszych i cierpiących z powodu chorób układu krążenia. W najbliższych dniach warto zrezygnować z dużej aktywności na świeżym powietrzu. Na spacer czy choćby na szybie zakupy najlepiej wyjść wcześnie rano lub wieczorem. A jeśli już musimy wyjść, weźmy ze sobą butelkę wody, na głowę załóżmy przewiewną czapką albo kapelusz. ",MARTA DUDZIŃSKA,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,3532566.html",,"0
Kameralna wystawa sreber stołowych z XVI-XX wieku przyprawia smakoszy i mistrzów biesiadowania o smutek i żal. Urodziliśmy się nie w tej epoce i nie w tej klasie społecznej. Dziś króluje kamionka","Sztućce renesansowe i barokowe, wazy i półmiski klasycystyczne, neobarokowe buliery, neoklasycystyczne komplety do kawy, srebra augsburskie i wyroby takich znanych - już chyba tylko specjalistom i wybitnym oraz bogatym smakoszom lub kolekcjonerom - warsztatów złotniczych jak Jean B.C. Odiot, Christian L. Kuhfeld, Faberge, I.C. Klinkosch czy Karol F. Malcz i Jerzy Pogorzelski można od wczoraj oglądać w Muzeum Sztuki Złotniczej przy ul. Zamkowej 2. To unikatowe przedmioty z terenów dawnej Polski, Francji, Niemiec, Rosji i Austrii.. Z ciekawostek - jest zastawa do kawy i herbaty należąca do Ignacego J. Paderewskiego (koniec XIX wieku, Berlin, firma Korner und Troll, w posiadania MN w Warszawie). Obok warszawskich, na wystawie ""Splendor stołu. Srebra stołowe XVI-XX wieku"" są i eksponaty z kazimierskiego Muzeum Sztuki Złotniczej. Dla nas są to zabytki i muzealia, kiedyś - dla niektórych przedmioty codziennego lub szczególnego użytku.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,25338180,kuriozalny-rozklad-jazdy-autobusu-nr-80-miala-byc-godz-4-20.html","Kuriozalny rozkład jazdy linii nr 80. ""Miała być godz. 4.20, nie 4.10""","W nowym rozkładzie jazdy autobusu nr 80 widniał odjazd ze Zbożowego Rynku o godz. 4.10, podczas gdy nocne linie docierają tam kilka minut później. - To musi być robione specjalnie, nie wierzę w taką głupotę - napisał na Facebooku bydgoszczanin, który wychwycił ten absurd.","Zarząd Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej w Bydgoszczy pochwalił się, że dostosował rozkład linii nr 80 do połączeń lotniczych z Warszawą, które zostaną reaktywowane 27 października. Dzięki temu po nocnym rejsie będzie można wrócić do domu autobusem. Samolot ląduje bowiem o godz. 23.50, a kurs na Zbożowy Rynek zaplanowano na 0.40, później będzie można przesiąść się do którejś z nocnych linii.
O podobnym udogodnieniu drogowcy pomyśleli przed porannym lotem do Warszawy, który zaplanowano na 6. Ale tym razem coś nie wyszło. Kurs ze Zbożowego Rynku wyznaczyli bowiem na 4.10, a – jak wychwycił jeden z bydgoszczan – nocne linie docierają na sąsiedni pl. Kościeleckich kilka minut później.",Poprawiony rozkład jazdy linii nr 80 w Bydgoszczy (ZDMIKP.BYDGOSZCZ.PL),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23354470,jak-to-jest-z-nasza-turystyka-nawet-slynny-tetrapod-ugrzazl.html","Jak to jest z naszą turystyka? ""Nawet słynny tetrapod ugrzązł w jakichś procedurach"" [ROZMOWA]","- Potrzebujemy narratorów, którzy zachwycą turystów ziemią świętokrzyską. Ale to jest praca od podstaw - mówi prezes kieleckiego PTTK.","Rozmowa z Marcinem Marciniewskim, prezesem Oddziału Świętokrzyskiego Polskiego Towarzystwa Turystyczno-Krajoznawczego w Kielcach
Piotr Rozpara: Z roku na rok więcej miejsc noclegowych, więcej sprzedanych biletów do różnych atrakcji. Można już zaryzykować stwierdzenie, że Świętokrzyskie to zagłębie turystyczne?
Marcin Marciniewski: To bardzo trudne pytanie. Byliśmy, jesteśmy i mam nadzieję, że będziemy atrakcyjnym regionem turystycznym. Pytanie, dla kogo nim jesteśmy.
No właśnie, dla kogo?",Marcin Marciniewski (PAWEŁ MAŁECKI),"Bardzo dobry wywiad. Słuszne wnioski. Tacy właśnie ludzie powinni mieć wpływ na turystykę.
Niestety wielu ludzi jest mentalnie ograniczonych i nie wierzy, że coś w naszym województwie można zmienić na lepsze bo jesteśmy biedni, bo inni mają ciekawszą ofertę, bo trzeba wydać pieniądze, a przecież wiadomo, że pieniądze dostaje się w Polsce z klucza partyjnego lub po znajomości i jak damy jednym to trzeba będzie zabrać innym (swoim). A poza tym promocja nowych obiektów to pomaganie konkurentom swoich kolesi więc na to nie ma zgody.
Mam tylko jedną wątpliwość, czy uda się ściągnąć dzieciaki w ciągu roku bo przecież muszą się przygotować do egzaminów, mają dodatkowe zajęcia, nauczyciele nie mogą sobie pozwolić na utratę lekcji bo się nie wyrobią z realizacją materiału a przyszłość to praca z naukami ścisłymi, a nie piesze wycieczki. Jest wyścig szczurów, a jak wiadomo szczury mają patrzeć tylko przed siebie by nie straciły celu, a nie rozglądać się na boki by coś podziwiać."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,5847800,Filharmonicy_atakuja_dyrektorke__a_dyrektora_bronia.html",,"0
Pracownicy Filharmonii Lubelskiej oskarżają marszałka Arkadiusza Bratkowskiego o antyzwiązkowe komentarze, które Bratkowski ma wygłaszać w mediach.","""W swoich wypowiedziach Pan Marszałek odmawia prawa do wyrażania opinii pracownikom Filharmonii zrzeszonym w NSZZ ""Solidarność"" na temat kierownictwa placówki"" - napisał Zarząd Regionu Środkowowschodniego NSZZ ""Solidarność"" w liście otwartym do Zarządu Województwa Lubelskiego.

Konflikt w Filharmonii Lubelskiej narasta od dawna i koncentruje się głównie wokół Teresy Księskiej-Falger - dyrektora artystycznego placówki. Na początku października artyści przeprowadzili referendum, w którym większość opowiedziała się za odwołaniem dyrektor Księskiej-Falger (na 86 głosujących ""za"" były 63 osoby). Filharmonicy zarzucają szefowej opieszałość w działaniach, a także zaniżanie standardów artystycznych. Bronią natomiast Mirosława Ziomka, dyrektora naczelnego filharmonii, którego kontrolerzy urzędu marszałkowskiego obwiniają o niegospodarność i fikcyjne zatrudnienie. Podwładni Ziomka mają inne zdanie o swoim dyrektorze. Twierdzą, że dążył on do podniesienia poziomu artystycznego i poprawy sytuacji finansowej pracowników.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25028293,czestochowa-przeciw-przemocy-demonstracja-w-niedziele-na-pl.html",Częstochowa przeciwko przemocy. Demonstracja w niedzielę na pl. Biegańskiego,"Organizatorzy częstochowskiego Marszu Równości zapraszają w niedzielę 28 lipca na manifestację solidarności z ofiarami wydarzeń w Białymstoku. Zachęcają częstochowian, by wzięli w niej udział. - Chcemy Polski wolnej od przemocy - przekonują.","Demonstracja odbędzie się o godz. 19 na placu Biegańskiego. Uczestnicy wyrażą swój sprzeciw przeciwko przemocy. Z jej wstrząsającym przejawem spotkały się przed kilkoma dniami osoby, które szły w I Marszu Równości w Białymstoku. Były bite, lżone, opluwane, obrzucane butelkami, kamieniami, jajkami.
Demonstrację solidarności z ofiarami wydarzeń w Białymstoku organizuje „Tęczowa Częstochowa”, czyli organizator Marszu Równości w Częstochowie. Przyłączyła się Lewica Razem (była partia Razem), Wiosna Roberta Biedronia, stowarzyszenie Demokratyczna RP oraz nieformalna grupa Częstochowa bez Uprzedzeń.",Pierwszy Marsz Równości w Białymstoku. Starcia kiboli z policją i uczestnikami (AGNIESZKA SADOWSKA),"Tym teczowym to chyba zależy, żeby była jakaś zadyma, bo wtedy wszystkie media o nich mówią. Bo gdyby sobie przeszli w ciszy i spokoju, nikt by na nich uwagi nie zwracał.
Kibole sprowokowani ruszają do ataku i w ten sposób obie strony się nakręcają .-@@@-i dobrze na marszu równości nie dane mi było być - ale jako leciwa mieszkanka tego miasta z satysfakcją wezmę udział w proteście przeciw przemocy - bo każda forma przemocy jest obrzydliwością a każdy człowieka ma prawo do życia, demonstrowania swoich poglądów , postaw i życia wg własnej woli - możecie na mnie liczyć i może jeszcze kogoś namówię - pozdrawiam-@@@-Zwłaszcza katolicy powinni przyłączyć się do demonstracji, gdyż z powodu wydarzeń inspirowanych przez kiboli i środowiska nacjonalistyczne mające gęby pełne ""miłości"" do Boga, to do nich przyklejają się łatki faszystów, homofobów, rasistów itd."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24391370,partia-biedronia-nie-zdradza-nazwy-ale-pokazuje-juz-swoich.html","Partia Biedronia nie zdradza nazwy, ale już pokazuje swoich ludzi w Szczecinie i Koszalinie","Chcą rozdziału państwa od Kościoła, wyprowadzenia religii ze szkół i takich podatków dla księży jakie obowiązują wszystkich obywateli. W nadchodzących wyborach liczą na dwucyfrowy wynik.","Ludzie tworzącego właśnie własną partię byłego prezydenta Słupska Roberta Biedronia przedstawili się w środę na specjalnej konferencji prasowej zorganizowanej pod gołym niebem przy szczecińskim pl. Rodła.
Partia burzy mózgów
– Dwa lata temu Robert Biedroń zaproponował mi współpracę przy tworzeniu swojego think tanku (Instytutu Myśli Demokratycznej) – zaczęła Małgorzata Prokop-Paczkowska, w przeszłości dziennikarka TVP zajmująca się kulturą, potem lewicowa polityczka zaangażowana m.in. w działalność Twojego Ruchu Janusza Palikota.",Lokalni aktywiści nowej partii Roberta Biedronia na pl. Rodła w Szczecinie (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Pozyteczni idioci Kaczynskiego zawsze urwa te pare procent ewentualnej koalicji partii opozycyjnych.-@@@-Czwarta kolumna PiS-u,precz.-@@@-Palikot BIS osoby merytorycznie nieprzygotowane-@@@-TVP zaprasza....-@@@-Czym się różni partia Biedronia od partii Razem? Kolorem kanapy?-@@@-Kolejny socjalista pcha sie do wladzy. Zadziwiajace jest ze w kraju gdzie mielismy 45 lat realnego socjalizmu te idee cigale sa popularne."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,23019334,kto-dostanie-splendory-znamy-nominowanych-do-gdanskiej-nagrody.html",Kto dostanie Splendory? Znamy nominowanych do gdańskiej nagrody,"W tym roku po raz 45. zostanie przyznana nagroda Splendor Gedanensis. Nominowanych jest 12 twórców kultury z Gdańska, a o tytuł mecenasa walczą Ziaja, Toyota i Alior Bank. Zwycięzcy ogłoszeni zostaną na gali 9 marca.","Nagroda Splendor Gedanensis jest jedną z najstarszych i najbardziej prestiżowych nagród przyznawanych artystom i animatorom kultury przez władze miasta. W tym roku na liście znalazło się 12 nominowanych: muzyków, literatów, twórców teatralnych i wizualnych. Najliczniej reprezentowana jest część muzyczna.
O nagrodę walczą zespoły Trupa Trupa (za płytę „Jolly New Songs”, laureaci z 2015 roku) i Nagrobki (za płytę „Granit”), Stefan Wesołowski (za płytę „Rite of the End”) i Andrzej Mikołaj Szadejko (za realizacje projektów kulturalnych w roku 2017, jak festiwal ORGANy PLUS+ i wydanie trzech płyt).",Laureaci Splendorów Gedanensis za rok 2016 (Dominik Paszliński/www.gdansk.pl),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24642603,alicja-biala-postawi-kolo-baltyku-totemy-co-ludzkosci-po-wywalczonej.html","Alicja Biała postawi koło Bałtyku totemy.""Co ludzkości po wywalczonej pozycji kobiet, skoro za chwilę wszystkich zmiecie tsunami""","- W naszej kulturze i religii przyjęte jest, że wszystko stworzył facet z brodą i że podarował to człowiekowi. Naszymi totemami odwracamy ten obrazek i skupiamy się na naturze. Pokazujemy, że natura nie jest nasza, a tylko z niej korzystamy - mówi Alicja Biała. Artystka między poznańskim Bałtykiem a hotelem Sheraton buduje instalację mówiącą o zmianach klimatycznych w Polsce i na świecie.","Alicja Lehmann: Koralikami nazywasz te ogromne bryły. Dość przewrotna nazwa na coś, co trzeba przenosić w kilka osób.
Alicja Biała: (śmiech) To części, z których składają się totemy. Kolumny, które będą nimi obudowane, mają ponad osiem metrów wysokości. Wielkość każdego koralika przekłada się na daną statystyczną.
Dlaczego totemy?
– Skojarzeniami powracamy do początków cywilizacji. Totem to wizerunek mitycznego przodka, często związanego ze światem zwierzęcym, zjawiskiem atmosferycznym, miejscem. W różnych formach ten symbol był obecny na całym świecie.",Alicja Biała (ŁUKASZ CYNALEWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,154903,24082771,rewolucja-na-wimbledonie-zmierzch-tenisowych-maratonow.html",Rewolucja na Wimbledonie. Zmierzch tenisowych maratonów,Pragmatyzm przeważył nad romantyzmem. Od przyszłego roku piąte sety meczów podczas Wimbledonu będą się kończyły tie-breakami.,"Oznacza to, że nikt już nie spędzi na korcie więcej czasu niż John Isner i Nicolas Mahut w 2010 r. – a przynajmniej nie w Londynie. Mecz Amerykanina i Francuza z I rundy przeszedł do historii. Zaczął się 22 czerwca, a skończył dopiero dwa dni później. Tenisiści spędzili na korcie łącznie 11 godzin i pięć minut, poprawiając poprzedni rekord o ponad 4,5 godziny. Isner wygrał 6:4, 3:6, 6:7 (7-9), 7:6 (7-3), 70:68, a przy korcie, na którym grali, umieszczono tablicę pamiątkową.",KIRSTY WIGGLESWORTH/AP,"Teraz jeszcze zlikwidować pierwsze podanie, żeby w ogóle dało się to oglądać. Dzięki temu można by nawet użyć szybszych piłek."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24111730,kuratorium-sciga-szkoly-za-teczowy-piatek-konstytucje-i-halloween.html","Kuratorium ściga szkoły za ""Tęczowy piątek"", ""Konstytucję"" i Halloween","Już nie tylko z ""Tęczowego piątku"" muszą się tłumaczyć dyrektorzy z Olsztyna. Także z plakatów z napisem ""Konstytucja"" oraz imprez halloweenowych na terenie szkół.","Reakcji kuratorium oświaty w sprawie „Tęczowego piątku” można się było spodziewać. Akcja, która miała przypomnieć o potrzebie tolerancji wobec osób o innej orientacji seksualnej, odbyła się w miniony piątek. W Olsztynie uczestniczyło w niej tylko I Liceum Ogólnokształcące.
Za „Tęczowy piątek” na dywanik do kuratora
Tego dnia w szkole widać było plakaty o treści antyhomofobicznej, niektórzy uczniowie mieli tęczowe elementy. Chęć zorganizowania „Tęczowego piątku” w I LO zgłosiły uczennice jednej z klas pierwszych. Jolanta Skrzypczyńska, dyrektorka jedynki, zgodziła się. – Uważam, że wszystkich ludzi trzeba kochać i szanować. Moja młodzież też tak uważa – tłumaczyła „Wyborczej"" w Olsztynie.",'Tęczowy piątek' w I LO w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),"Mam pytanie: ""Harrego Pottera""można jeszcze wypożyczać ze szkolnych bibliotek? Na wszelki wypadek dyrektorom szkół radzę powycinać z książek fragmenty o jodze, dziewczynki z bluzkami z Hello Kitty wezwać na dywanik i wytłumaczyć niewłaściwość postępowania. Rozliczyć rodziców z niepostnych kanapek w piątek.
Jak szaleć, to szaleć.
Ten kraj trzeba zaorać.-@@@-Wykorzystywanie szkół przez mafijną organizacją pod nazwą ""kościół katolicki w Polsce"" jest oczywiście w jak najlepszym porządku?-@@@-Brawo uczniowie!!-@@@-Skoro kuratorium zakazuje używania słowa konstytucja i ściga za to, to niech najpierw je wykreśli z podręczników i obowiązkowych ram programowych.-@@@-Brawo Pani Dyrektor Skrzypczynska! Popieram, podziwiam, dziekuje i pozdrawiam-@@@-rozliczyć tzw Korowód Świętych jaki jest w wielu szkołach. To szerzenie zabobonów chrześcijańskich niezgodnych z wiedza naukową jaką ma przekazywać szkoła państwowa...-@@@-To teraz właśnie, państwo dyrektorzy szkół olsztyńskich, powinniście na potęgę organizować takie właśnie akcje!! Pokażcie im ich małość partyjnych politruków. Pokażcie im siłę i wielkość tych akcji obywatelskich! Pokażcie im, że się nie boicie! Pokażcie uczniom, że nie wolno dać się zastraszyć! To może być najważniejsza nauka, jaką Wasi uczniowie wyniosą z kierowanych przez Was szkół!!!-@@@-K..wa, co za koszmar!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,8739597,Prezydent_kandydat_Milewski_o_oswiacie_i_ciekawostkach.html",Prezydent-kandydat Milewski o oświacie i ciekawostkach,"0
Edukacyjne sukcesy miasta, ewentualny przyjazd do Płocka Donalda Tuska oraz ?smutna informacja z Płockiej Galerii Sztuki? - tym tematom Mirosław Milewski poświęcił wczorajszą konferencję prasową.","Prezydent Płocka, który w drugiej turze wyborów będzie się ubiegał o trzecią kadencję urzędowania, zaczął od - jak się wyraził - tematu, który w jednej trzeciej absorbuje budżet miasta. Czyli od oświaty.

Pochwalił się m.in. uruchomieniem Ogólnokształcącej Szkoły Muzycznej I stopnia (przez trzy lata współpracowała z SP nr 1, a od 2005 r. działa odrębnie), Gimnazjum nr 13 z oddziałami dwujęzycznymi, VII LO na Podolszycach, Gimnazjum nr 14 przy Jagiellonce, które być może będzie początkiem do stworzenia Ogólnokształcącej Szkoły Muzycznej II stopnia. Milewski zaznaczył jednocześnie, że wszystkie te inicjatywy są odpowiedzią na potrzeby uczniów i ich rodziców.","Mirosław Milewski, jego rzecznik Magdalena Grodecka i szefowa wydziału edukacji Ewa Adasiewicz (Fot. Tomasz Niesłuchowski / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20414012,apel-w-sprawie-wydarzen-na-obchodach-60-rocznicy-poznanskiego.html",Apel ws. wydarzeń na obchodach 60. rocznicy Poznańskiego Czerwca '56,"2
- Pragniemy zaprotestować przeciw czynieniu z historii jątrzącego instrumentu w politycznej walce - stwierdzają sygnatariusze apelu po obchodach 60. rocznicy Poznańskiego Czerwca","Staliśmy się w ostatnich latach społeczeństwem głęboko podzielonym, coraz mniej skłonnym do wsłuchania się w racje tych, którzy mają inne wizje Polski i świata. Coraz trudniej odnaleźć miejsca, w których nie dochodzą do głosu skrajne emocje politycznych plemion zaludniających nasz kraj.

Kilka dni temu byliśmy świadkami tego, jak pod naporem doraźnego politycznego sporu zachwiała się wspólnota pamięci o Poznańskim Czerwcu. Podczas obchodów jego sześćdziesiątej rocznicy na placu Adama Mickiewicza w Poznaniu ujawniło się wiele zachowań niegodnych powagi miejsca i czasu. Doniosła dla naszego miasta uroczystość stała się pretekstem do emocjonalnej i brutalnej wymiany poglądów politycznych, co spowodowało, że atmosferę pamięci o ofiarach Czerwca zastąpiła atmosfera niekontrolowanego wiecu.",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Apel słuszny, sam bym podpisał, ale jak ma być egzekwowany? Tak jak rozdział państwa od religii? Jak nauczanie historii wypranej z wiedzy o niewygodnych faktach? Mądry głupiemu ustępuje ale jest granica, za którą taka mądrość staje się bezbronna przed głupotą. Jeśli za tym apelem nie pójdą konkrety, to jest wskazanie czego (jakich zachowań) sobie nie życzymy, to taka inicjatywa pójdzie na marne. Zatem wprost: na początek nie życzymy sobie apeli smoleńskich, wygwizdywania prezydentów Polski i Poznania (byłych i obecnych), transparentów szerzących nienawiść i promujących faszyzm, nacjonalizm i zadymiarskie zachowania oraz ugrupowania partyjne. Pragniemy spokoju i zadumy nad ofiarą naszych poprzedników, którzy walczyli za wolną Polskę jako państwo obywateli, prawa, wolnych sumień i wzajemnego szacunku, pomimo uprawnionych różnic. Czyż nie tak?-@@@-Dodam jeszcze do listy życzeń p. Kaczmarka, że nie życzę sobie, aby podczas hymnu państwowego odpalanie race."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,23719659,nasza-wieza-babel-falatowska-weranda-w-bystrej.html",Nasza Wieża Babel. Fałatowska weranda w Bystrej,"Jest w pobliżu Bielska-Białej wieś Bystra, a w niej nieopodal sanatorium, skromna willa, którą upodobał sobie znany malarz Julian Fałat, podejmując decyzję o przeprowadzce z Krakowa w Beskidy. Koledzy z krakowskiej ASP okrzyknęli go wariatem, nikt bowiem o zdrowych zmysłach nie wyjeżdżał w tę okolicę, a co dopiero żeby się tu przeprowadzić na stałe.","Fałat miał 57 lat i pragnął stabilizacji. Wielkie sukcesy miał już za sobą, w tym podróż dookoła świata i pobyt w Japonii, bycie nadwornym malarzem scen myśliwskich cesarza Wilhelma Hohenzollerna, reformę krakowskiej Szkoły Sztuk Pięknych i uzyskanie dla niej statusu wyższej uczelni, udział w wielu prestiżowych międzynarodowych wystawach, liczne medale, nagrody i wyróżnienia. Zmęczony studenckimi strajkami, pretensjami kolegów artystów i ciężką atmosferą w akademii poprosił o pozwolenie przejścia na emeryturę i przeniósł się do Bystrej.",Muzeum Historyczne w Bielsku-Białej. Fałatówka w Bystrej (A. MIGDAŁ-DROST),
"https://wyborcza.pl/1,75398,7710286,Szybki_internet_przyspiesza.html",Szybki internet przyspiesza,"0
Dokument niezbędny, by rozpocząć budowę sieci szerokopasmowej w Polsce Wschodniej, wreszcie został przyjęty.","Pod koniec stycznia alarmowaliśmy, że wciąż nie jest gotowe studium wykonalności dla projektu budowy szybkiego internetu w pięciu województwach wschodnich. Studium to dokument, który określa model realizacji projektu, według którego samorządy województw: lubelskiego, podkarpackiego, podlaskiego, świętokrzyskiego i warmińsko-mazurskiego, będą go realizować. Pokazuje m.in., jak dziś wygląda infrastruktura internetowa, jak sieć mieliby rozbudować operatorzy i jak samorządy będą ją finansować.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21810846,historyczne-napisy-ze-stanu-wojennego-utrwalone-w-bulwarach.html","""Mam komunę w dupie"" - historyczne napisy zachowane na bulwarach nad Wisłą",Dobiega końca budowa nadwiślańskich bulwarów między mostami Świętokrzyskim i Śląsko-Dąbrowskim. W ich aranżacji pojawił się niezwykły element: fragmenty betonowych stopni nabrzeża Wisły z lat 80. z opozycyjnymi napisami.,"Dwanaście płyt z wyżłobionymi literami wmurowano w posadzkę bulwaru. Umieszczono je w wybrukowanej kocimi łbami nawierzchni obok kiosków ekspozycyjnych ustawionych na wprost Biblioteki Uniwersytetu Warszawskiego i tymczasowego pawilonu Muzeum Sztuki Nowoczesnej wzniesionego nad tunelem Wisłostrady. Napisy sprzed ponad 30 lat mocno się już zatarły. Wystarczy jednak trochę się pochylić, żeby odczytać: „Solidarność”, „Wolności i chleba”, „KPN”, „PPS”.
""Solidarność"" na bulwarach",Historyczne napisy ze stanu wojennego zachowane na bulwarze nad Wisłą w Warszawie (FOT. KUBA ATYS),"Rzucilem okiem na tytuł i przeczytałem ""Mam w dupie komunIę"". Bardzo mi się spodobalo, ale gdy tu wszedłem to ... NUDY.-@@@-pisanie przeciw wymyslił już Mrożek w opowiadaniu o Lucusiu-@@@-Mam PiS w doopie ! Obywatel Wyklęty Gorszego Sortu.-@@@-Te napisy wykonał Jareczek K. ryzykując życią. A nawet mógł polec...-@@@-A może stworzyć tam coś w rodzaju Hyde Parku, gdzie każdy dziś będzie mógł na tablicy napisać a nawet powiedzieć do słuchaczy co sądzi odpowiednio na temat PiS, PO i czołowych polityków? Czy ""wolność"" osiągnęła już ten poziom?-@@@-Fajne. Można też dodać ,,i,, w pewnym miejscu i będzie jak znalazł-@@@-A mój napis w kiblu (nie ja wymyśliłem) ""Na Stalina złotą trumnę, na Gomułki czoło dumne, na wszystko, co tylko chcecie, tylko nie na deskę, przecież!-@@@-Tak upolityczniona jak dzisiejsze władze to nawet komuna nie była."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7489175,Sedzia_wyrzucony_przez_krzyze.html",Sędzia wyrzucony przez krzyże,"0
- Nie poddam się, bronię konstytucji. Odwołam się do Strasburga - zapowiedział włoski sędzia Luigi Tosti. Sprzeciw wobec wieszania krzyży w sądach skończył się dla niego zwolnieniem z pracy.","Włoska Rada Sądownictwa radykalnie przecięła pięcioletnią batalię Tostiego o usunięcie krucyfiksów z sal sądowych, wykreślając go karnie ze stanu sędziowskiego. Szef komisji dyscyplinarnej Nicola Mancino tłumaczył w ostatni piątek, że odmowa pracy sędziego Tostiego w salach sądowych z krzyżem na ścianie stworzyła zagrożenie dla porządku publicznego.

- Porządek publiczny? To ja go broniłem, walcząc o prawo obywateli do świeckiego sądownictwa - odpowiada Tosti, który w 2004 r. po raz pierwszy zażądał usunięcia krzyża z sądu w środkowowłoskim miasteczku Camerino.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1539493.html",Papież w Banja Luce,"0
Jednodniowa pielgrzymka Ojca Świętego do stolicy serbskiej części Bośni i Hercegowiny była wielkim wezwaniem narodów tego kraju do pojednania. Jan Paweł II przeprosił też za grzechy katolików z czasów II wojny światowej","Ze wzgórza nad Banja Luką Jan Paweł II apelował w niedzielę do zwaśnionego narodu Bośni o pojednanie. - Z tego miasta naznaczonego przez historię tak wielkim cierpieniem i przelewem krwi proszę Boga Wszechmogącego o zmiłowanie za grzechy przeciwko ludzkości, ludzkiej godności i wolności, także dokonane przez dzieci Kościoła katolickiego - powiedział Jan Paweł II. - Tylko pojednanie sprawi, że tamte ofiary nie będą daremne, ale sklonią wszystkich do budowy braterstwa i wzajemnego zrozumienia.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,692801.html",Biznesmen i rzeczoznawca wyłudzili milion zł,"0
Bydgoski producent plastikowych okien oraz rzeczoznawca majątkowy aresztowani za wyłudzenie z banków prawie miliona zł","Sławomir S. z Bydgoszczy kierował firmą zajmującą się produkcją plastikowych okien. W ubiegłym roku kupił w Niemczech specjalistyczne maszyny i został bez gotówki. Wpadł jednak na prosty pomysł zmienienia tego stanu. Biznesmen poprosił Adama N., znajomego rzeczoznawcę majątkowego, aby dokonał wyceny jego parku maszyn. Po to, aby zawyżyć wartość. Rzeczoznawca za opłatą sprzęt wart 50 tys. zł wycenił na 500 tys. To pozwoliło na zaciągnięcie w bankach prawie mln zł kredytu, którego zabezpieczeniem były dużo tańsze maszyny.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24222358,dlaczego-trenerek-jest-tak-malo-bo-wszyscy-maja-je-za-baby.html",Dlaczego trenerek jest tak mało? Bo wszyscy mają je za baby za kółkiem,"Dopóki stereotyp baby za kółkiem nie pęknie - i to nie tylko u osób zarządzających, lecz także u kibiców - prezes klubu zawsze wybierze trenera, a nie trenerkę - mówi Sabina Włodek, byłą reprezentantka Polski w piłce ręcznej.","  Radosław Leniarski: W zaczynających się w czwartek mistrzostwach Europy w piłce ręcznej kobiet startuje 16 drużyn. Wszystkie prowadzą mężczyźni.
Sabina Włodek: Za granicą trenerek nie brakuje. Głównie myślę o Skandynawii, lecz nie tylko, kobiety prowadzą też na przykład klubowe zespoły w Bukareszcie [w Dinamie i CSM]. Ale tak – są oczywiście w mniejszości.
Mężczyzna pracuje nawet z Norweżkami, które w latach 1994-2008 prowadziła Marit Breivik i doprowadziła do złotych medali igrzysk, mistrzostw świata i Europy.",Ćwierćfinał Pucharu Polski: MKS Selgros Lublin - Start Elbląg 27:24. Trener MKS Selgros Sabina Włodek (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,155287,5868894,Gospodarka_USA_zmierza_do_recesji.html",Gospodarka USA zmierza do recesji,"0
W III kw. gospodarka amerykańska skurczyła się o 0,3 proc. Jeśli będzie na minusie także w kolejnym kwartale, recesja stanie się faktem","To najsłabszy wynik od siedmiu lat. Głębiej po raz ostatni gospodarka spadła w III kw. 2001 r., kiedy rozpoczęła się ostatnia recesja. Jednak mimo to dane z USA ucieszyły inwestorów na giełdach i indeksy ruszyły w górę. Powód? Nikt nie miał złudzeń, że gospodarka będzie na minusie, ale spodziewano się gorszych danych, bo spadku o 0,5 proc. Czwartkowe dane nie są ostateczne, bo Departament Handlu dokona jeszcze dwukrotnej rewizji odczytu.

Indeks Dow Jones zyskał na otwarciu notowań 2 proc., dolar podrożał wobec euro. W górę poszły też wskaźniki giełd europejskich, a najmocniej frankfurcki DAX - blisko 4 proc. Warszawski WIG20 zanotował czwartą zwyżkę z rzędu, tym razem 2,6 proc. i zbliżył się do progu 1800 pkt.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1182027.html",Litwa nie przyłączy się do sankcji Europy i USA wobec władz Białorusi,0,"Wilno na razie nie przyłączy się do bojkotu najwyższych białoruskich urzędników, o którym zadecydowały Unia Europejska i USA.

Litewskie MSZ podjęło decyzję podobną do stanowiska Polski - zgadza się z unijną oceną sytuacji na Białorusi (systematyczne łamanie praw człowieka przez reżim Łukaszenki). Litwa nie chce jednak jeszcze większej izolacji Mińska, z którym musi rozmawiać o wzmocnieniu kontroli granicznej, walce z przestępczością czy nielegalną imigracją.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,23936180,bramkarz-wisly-plock-thomas-dahne-po-zabiegu-rehabilitacja.html",Bramkarz Wisły Płock Thomas Dahne po zabiegu. Rehabilitacja ma potrwać ok. dwóch tygodni,"- Kontuzja nie jest tak poważna, jak wskazywały na to pierwsze diagnozy. Thomas doznał uszkodzenia łąkotki. W poniedziałkowy wieczór przeszedł zabieg artroskopii kolana, do zdrowia ma dochodzić przez ok. dwa tygodnie - informuje klub.","Thomas Dahne doznał kontuzji w meczu z Miedzią Legnica. Problem z kolanem bramkarz Wisły Płock zgłaszał już pod koniec pierwszej połowy, kiedy w sytuacji bramkowej starł się z Rafałem Augustyniakiem. Mimo że obaj zawodnicy nie byli w stanie samodzielnie zejść z boiska do szatni, zdecydowali się kontynuować grę po przerwie.
W 79. minucie Thomas Dahne nie był już jednak w stanie grać. Został zmieniony przez zaledwie 17-letniego Marcela Zapytowskiego, wychowanka Wisły Płock, dla którego były to pierwsze minuty w ekstraklasie.
Wisła Płock w sobotę zmierzy się na wyjeździe z ostatnią w tabeli Cracovią (godz. 15.30).",Thomas Dahne (Wisła Płock) (Twitter),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21405983,bitwa-o-szkole-na-bajce-najbardziej-goracy-punkt-sesji-rady.html",Bitwa o szkołę na Bajce. Najbardziej gorący punkt sesji rady,Bydgoscy radni wciąż debatują nad uchwałami w sprawie dostosowania sieci szkół do wymogów reformy edukacji. Ich przyjęcie spowoduje m.in. wygaśnięcie 47 gimnazjów w Bydgoszczy. Największe wątpliwości budzi przyszłość szkoły na Bajce. Społeczność chce by powstała tam Szkoła Podstawowa. Radna Grażyna Szabelska (PiS) zgłosiła w tej sprawie poprawkę.,"„Bydgoscy radni! Bajka do Was woła, dzieciom na osiedlu potrzebna jest szkoła” czy „Dzieci z Bajki też mają prawo do swojej podstawówki” – takie transparenty przywitały radnych, którzy dzisiaj (22 lutego) głosowali nad nową siecią szkół.
– Przed nami historyczny moment, w uchwałach będziemy przedstawiać sposób rozstania się z gimnazjami. To dobry moment, aby podziękować nauczycielom za swoją pracę – rozpoczęła Iwona Waszkiewicz, wiceprezydent miasta odpowiedzialna za edukacje. – Staraliśmy się z jak najmniejszą szkodą dla rodziców wprowadzić nową sieć szkół.",Sesja rady miasta poświęcona edukacji (ŁUKASZ ANTCZAK),"Niech PiS płaci skoro chce likwidacji szkół. Po to jest ta ""reforma"".-@@@-No i sie partyjniactwo pseudoprezydenta uwidocznilo"
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24603157,arkadiusz-sawiczynski-trener-kadetow-czarnych-radom-awans.html","Arkadiusz Sawiczyński, trener kadetów Czarnych Radom: Awans do finałów mistrzostw Polski to dla nas już wielki sukces","Adepci siatkówki RCS-u Czarnych Radom awansowali do grona ośmiu najlepszych zespołów w Polsce w tej kategorii wiekowej. Trener radomian Arkadiusz Sawiczyński nie ukrywa, że to wielki sukces drużyny i radomskiego klubu.","Kadeci Czarnych byli gospodarzami jednego z czterech turniejów półfinałowych. Oprócz radomian o dwa miejsca premiowane awansem do czołowej ósemki rywalizowali: Cuprum Lubin, Joker Piła i AKS Resovia Rzeszów. Czarni pokonali Jokera 3:1 i uporali się z Cuprum 3:0. Po dwóch dniach zmagań byli pewni awansu. Na zakończenie rywalizacji zmierzyły się dwie najlepsze drużyny, czyli Czarni i Resovia. Mecz był emocjonujący, ale minimalnie lepsi okazali się gracze z Podkarpacia, którzy wygrali 3:1.","siatkówka, RCS Czarni Radom - kadeci (Marcin Kucewicz)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24641973,wiosna-jako-pierwsza-zarejestrowala-liste-wyborcza-w-wielkopolsce.html",Wiosna zarejestrowała listę wyborczą w Wielkopolsce. Ale na dziś jest pod progiem wyborczym,"Wybory do europarlamentu 2019. Wiosna Roberta Biedronia w Wielkopolsce zarejestrowała listę wyborczą do Parlamentu Europejskiego. - Cieszymy się, że jesteśmy tak skuteczni To dobrze nam wróży przed majowymi wyborami - mówiła Sylwia Spurek, liderka wielkopolskiej listy.","Ugrupowania mogą rejestrować swoje listy wyborcze do 16 kwietnia. W Wielkopolsce to właśnie Wiosna reklamowała się, że przyniosła dokumenty jako pierwsza. Choć jak zapewniają działacze PO, Koalicja Europejska już 10 kwietnia zarejestrowała listy.
Pod listą Wiosny zebrano ponad 13 tys. podpisów. – Przynosimy tu podpisy poznaniaków, ale także mieszkańców i mieszkanek Piły, Konina, Kalisza, Ostrowa Wielkopolskiego, Gniezna, Leszna i wielu innych wielkopolskich miast. Cieszymy się, że nam zaufali. Mam nadzieję, że ponownie okażą nam swoje zaufanie 26 maja, w dniu wyborów do europarlamentu – mówiła Sylwia Spurek.",Wybory do europarlamentu 2019. Sylwia Spurek - liderka wielkopolskiej listy Wiosny - partii Roberta Biedronia (DAWID ZUCHOWICZ),"Co za dziwy! W tej samej GW na stronach głównych Wiosna ma 14% poparcia i jest trzecia, Kukiz pod progiem. W sondażu GW"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16960565,PiS__Przywrocic_rady_osiedli__Wprowadzic_bon_spoleczny.html",PiS: Przywrócić rady osiedli. Wprowadzić bon społeczny,"0
- Rady osiedla to rzeczywista reprezentacja mieszkańców - przekonywali w czwartek kandydaci PiS na białostockich rajców. Zaproponowali też wprowadzenie Białostockiego Bonu Społecznego - narzędzia, które poszerzy dostęp do miejskiej oferty kulturalnej i sportowej.","- Rady przestały istnieć za kadencji Tadeusza Truskolaskiego, a to przecież najprostszy sposób wpływu zwykłych ludzi na decyzje władz - mówił podczas konferencji prasowej Zbigniew Brożek, kandydujący z list PiS do rady miasta. Inny z kandydatów, Paweł Myszkowski, stwierdził, że funkcjonowanie rad można połączyć z budżetem obywatelskim.

- Przedstawiciele białostoczan na najniższym poziomie demokracji mają dużo większą wiedzę o faktycznych potrzebach niż ludzie głosujący w formule plebiscytu, jak to się dzieje obecnie - wyjaśniał swój pomysł.",PiS (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,6785236,Zwloki_na_pogorzelisku__Trzy_osoby_zatrzymane.html",Zwłoki na pogorzelisku. Trzy osoby zatrzymane,"0
Trzy osoby związane ze śmiercią mężczyzny na pogorzelisku kościoła przy ul. Fordońskiej zatrzymali policjanci.","Jak informuje Komenda Wojewódzka Policji 31-letnia kobieta oraz dwaj mężczyźni w wieku 23 i 30 lat mogli jako ostatni mogli mieć kontakt z ofiarą. Z ustaleń funkcjonariuszy wynika, że osoby te przebywały w towarzystwie nieżyjącego człowieka. Zostali przewiezieni do prokuratury, która zdecyduje o ich dalszym losie. Wczoraj w południe lekarz poinformował o znalezieniu zwłok 57-latka na pogorzelisku u zbiegu ul. Fordońskiej i Wyszyńskiego. Przyczyny śmierci ustali sekcja zwłok. Nie wykluczone, że mógł zostać zamordowany.",Policja (Fot. Dariusz Gorajski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,13765404,Najmniejsza_w_Europie_stolica_siatkowki.html",Najmniejsza w Europie stolica siatkówki,"0
Znajdź małe miasteczko, załóż klub, trenerem zrób wuefistę specjalizującego się w piłce nożnej, a prezesem - biologa podnoszącego ciężary. To nie przepis na drużynę rugbistów amatorów, ale podbicie Europy w żeńskiej siatkówce","Grzegorz Jeżowski wyciąga siedzenia z czerwonego forda transita i podjeżdża pod dom Bogdana Serwińskiego. Zawsze przed świtem, bo do Krakowa jest ponad 150 km.

Na tandecie kupują owoce, warzywa i prędko wracają do Muszyny, by zaopatrzyć stoisko na targu. W weekend siedzenia wracają do samochodu - zajmują je zawodniczki. Jest rok 1998 r., a stragan zarabia na ich występy. Takie były początki najpotężniejszej polskiej żeńskiej drużyny siatkarskiej XXI wieku, która dzięki dwóm nauczycielom, a prywatnie przyjaciołom, właśnie podbiła Europę.","Siatkarki z Muszyny właśnie zdobyły w miejsowej hali kolejne mistrzostwo Polski - maj 2008 r. Trzeci z lewej prezes klubu Grzegorz Jeżowski, szósty - trener Bogdan Serwiński (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,15008521,Dlaczego_Polacy_kochaja_musicale__Bo_sa_w_nich_swietni.html",Dlaczego Polacy kochają musicale? Bo są w nich świetni,"3
Jeśli chcesz zobaczyć arcydzieła światowego musicalu, nie musisz jechać na West End czy Broadway. Wystarczy Warszawa, Gdynia, Wrocław. Albo Słupsk","Władzom Teatru Roma zawiłości umowy licencyjnej nakazują milczenie, nie mogą więc powiedzieć głośno, jaki musical przygotowują na przyszły rok. Ani słowa. My jednak możemy. Prawdopodobnie na warszawskiej scenie zobaczymy legendarne ""Mamma Mia!"".

Choć ten musical grany jest od 1999 r., to szał zaczął się, gdy pięć lat temu przeniesiono go na ekran, a w głównej roli wystąpiła Meryl Streep. W efekcie sceniczną wersję widziało już 54 mln osób w 40 krajach. Każdego dnia jest grany w 15 miejscach na świecie, a jego twórcy zarobili ponad 2 mld dol. Teraz czas na polską wersję. Na przedstawieniu gościnnym w Lublinie aktorzy testowali już niektóre piosenki ze spektaklu.","""Chłopi"" w Teatrze Muzycznym w Gdyni. O tej inscenizacji z zachwytem pisał w ""Gazecie"" Maciej Nowak: ""Bujna powaga polskiej wsi opisana przez Reymonta na gdyńskiej scenie została w pełni ocalona"" (Fot. Piotr Manasterski/Materiały Prasowe)","gazetciani wyrobnicy, niewolnicy klepanego trudu... arbitrzy z aadamowej ukazu bredzą o... ""bujnej powadze... ocalonej""; o żeż... was to... huź huź buj buj!... buź buź h...???-@@@-Autorka tekstu, a co gorsza dyrektor Szyc milą pojęcia, bo nie potrafią rozróżnić śpiewogry od musicalu. Takie dyletanctwo świadczy dobitnie o znajomości tematu. Do zachodnich produkcji nam Polakom niestety daleko. Niedawno przeprowadziłam wywiad z panem Jeszke, który zna się na musicalu jak mało kto. Wywiad - od śpiewogry do musicalu.-@@@-ehhh, z jednej strony to niby dobrze, że ktoś o musicalu czasem napisze, ale jeżeli mają to być takie artykuły, to może lepiej, żeby nikt już nic nie pisał... tekst roi się od błędów rzeczowych - musical święcił triumfy na Zachodzie o wiele wiele wcześniej, niż nastąpiła premiera ""Dźwięków muzyki"", premiera ""Hair"" odbyła się w 1968 roku, Webber nie napisał z Ricem ani Kotów, ani TYM BARDZIEJ ""Upiora w Operze"", Gruza owszem wystawił ""Skrzypka"", ale nie była to prapremiera Polska, o licencję wystarał się wcześniej ktoś inny, to najważniejsze rzeczy, wyłapane na szybko - tak, jak niełatwo wystawić DOBRY musical, tak i niełatwo napisać o nim DOBRY tekst - ten powyższy jest dramatycznie słaby aha, i polecam autorce Słownik języka polskiego - np. ZA hity światowe można się zabrać ewentualnie, a nie do (choć to i tak wyrażenie potoczne), co to znacz, że wersję grają rosyjscy aktorzy, to nie wiem, chyba chodziło o to że grana jest przez rosyjskich aktorów... o przecinkach i całkowitej ignorancji w zakresie interpunkcji, chyba nie warto wobec powyższych uwag w ogóle wspominać..."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18034516,_Czy_otrzymam_drobne____czyli_ambicje_stolecznej_mowy.html","""Czy otrzymam drobne?"", czyli ambicje stołecznej mowy [FELIETON CHOMĄTOWSKIEJ]","6
Felieton Filipa Springera o fenomenie odręcznie kreślonych kartek - informacji, ostrzeżeń, instrukcji - umieszczanych na warszawskich klatkach schodowych, a czasem i w miejscach publicznych, jak toaleta na stacji metra, przypomniał mi, jak to niejeden raz po przeprowadzce do stolicy zdarzało mi się zadumać nad ich językiem.","Wszystkie felietony Beaty Chomątowskiej znajdziesz na naszym Facebooku. Dołącz, dyskutuj i dziel się opiniami.


Zjawisko, o którym dziś chcę wspomnieć, skoro Filip wywołał już wilka z lasu , obejmuje zresztą zbiór znacznie szerszy niż komunikaty wypisywane przez administrację budynków i wszelkiego rodzaju służby porządkowe. Nie ogranicza się do przesłań w formie pisanej, pobrzmiewa w dialogach z ekspedientkami, kierowcami, pracownikami banków.

Nie spotkałam się z nim nigdzie indziej w podobnym natężeniu, zaryzykuję więc tezę, że jest zjawiskiem typowo warszawskim, podobnie jak obśmiany już apodyktyczny wtręt ""tak?"", wieńczący co drugie zdanie, lecz podobnie jak on, rodowód ma obcy, niemający nic wspólnego z regionalizmami czy warszawską gwarą. Być może jest skutkiem ubocznym promowania Warszawy jako polskiej stolicy administracji i biznesu - hodowana latami w tych środowiskach nowomowa rozrosła się na tyle, że nie może pomieścić się w biurach i ulewa się na chodniki.",,"Posluchajcie tylko jak mowi Jaroslaw Kaczynski, dla mnie wzorzec pierwszych SLOIKow w Warszawie. Sadzi sie na tego warszawskiego""inteligenta"" a jest niestety ciagle zabuzanskim yntelegientem.-@@@-Według mnie to właśnie słoikowo próbuje ukryć swoje wiejskie pochodzenie i sili się żałośnie na wyższy styl. Więc nie jest to kwestia Warszawy i warszawiaków, a raczej ludności przyjezdnej, więc nie mówmy o specyfice warszawskiej, a raczej o specyfice polskiej. Bo to Polacy zjeżdzający z całego kraju używają takiego języka. I druga sprawa: Warszawa nie jest promowana jako polska stolica administracji i biznesu. Warszawa JEST polską stolicą. W tym także administracji i biznesu. Choć rozumiem, że może to kogoś boleć.-@@@-1. ""Nieczynne z powodu, że zamknięte"" 2. dialog z filmu ""Ciało"" A. Saramonowicza i T. Koneckiego Warszawa, zakład fryzjerski Fryzjer: Byłbym zobowiązany, gdyby pan opuścił mój lokal. Julek: Słucham? Fryzjer: Wy...aj!-@@@-O, teraz pani się wzięła za język, bo skoro się zna na architekturze, kardiologii (bijące serce miasta, dla zorientowanych: śmietniki opodal Placu Żelaznej Bramy) i jest ekspertką od rozwoju miast, czas na dialekty. A że pani czerpie wiedzę z tego, że coś gdzieś usłyszała, może i z daleka, może i do kogoś, kto wcale w Warszawie nie mieszka, to widzi, czego nie ma. Takie drobiazgi, jak to, że cecha charakterystyczna powinna odróżniać (jakość obiektywnie, np. ilościowo) od ogółu pani nie przeszkadzają. A już sprawdzenie, skąd cechę, którą pani zaobserwowała, mają podsłuchiwani (może od babci z Essen, a może od dziadka ze Lwowa), w ogóle jej nie zaprząta. Mówią inaczej niż pani, to muszą mówić dialektem. A my bylim w Krakowie i tam wszyscy mówili „jażem”. Wszyscy dwaj z piwem pod naszym hotelem. A w menu restauracji było 5 błędów. Musi w Krakowie wszyscy tak mówią i piszą, dialekt taki, a do tego silą się na centrum biznesowe – takie jest pani rozumowanie.-@@@-Szkoda papieru, czy klawiatury. Nie ma ciut ciekawszych tematów w Warszawie? Nie bądź pani taką bohaterką . Cervantesa de Saavedra!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22864925,prawoslawni-obchodza-boze-narodzenie-w-cerkwi-pod-choinka-byly.html",Prawosławni obchodzą Boże Narodzenie. W cerkwi pod choinką były prezenty,6 stycznia katolicy szli w Orszaku Trzech Króli. A grekokatolicy oraz prawosławni mają wigilię Bożego Narodzenia. Boże Narodzenie przypada u nich 7 stycznia.,"6 stycznia wigilię Bożego Narodzenia obchodzą wierni obrządków wschodnich. W Poznaniu są to grekokatolicy, którzy mają swoją cerkiew na os. Warszawskim, oraz prawosławni. Ich świątynia mieści się z kolei na Grunwaldzie, przy ul. Marcelińskiej. Skąd jest to 13-dniowe opóźnienie? - Katolicy posługują się kalendarzem gregoriańskim, a prawosławni kalendarzem juliańskim – tłumaczy ks. Paweł Minajew, proboszcz prawosławnej parafii pw. św. Mikołaja.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Orszak Trzech Króli 6 stycznia przeszedł przez Poznań. Uwagę przykuł ziejący ogniem diabeł",6 stycznia 2018 r. Wigilia Bożego narodzenia w Poznańskiej cerkwi (Jędrzej Nowicki),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1009426.html",Byli dyrektorzy szpitala staną przed sądem,"0
Bronisławowi J. grozi do dziesięciu lat więzienia za nadużycia finansowe których dopuścił się podczas ?dzikiej prywatyzacji? krośnieńskiego szpitala. Akt oskarżenia przeciwko niemu lada dzień wpłynie do Sądu Rejonowego w Krośnie","Krośnieńska Prokuratura Okręgowa zakończyła śledztwo w sprawie przekrętów finansowych byłego menedżera krośnieńskiego szpitala Bronisława J. Prokurator Mirosław Roman oskarżył dyrektora J. o wyrządzenie wielkich szkód majątkowych, niegospodarność, przekroczenie uprawnień, złamanie prawa budowlanego. - Zarzuty dotyczą lat 2000-2001, gdy przy szpitalu działały wydzielone z jego majątku spółki. Umowy, które Bronisław J. zawarł z tymi spółkami, były niekorzystne, szpital stracił na nich około 900 tysięcy złotych - wyjaśnia prokurator. Jedna z tych umów, ze spółką Partner, dotyczyła obsługi kuchni, pralni, sprzątania i ochrony. Jak wyliczył Urząd Kontroli Skarbowej szpital zapłacił za te usługi o 230 tysięcy złotych więcej, niż należało. Choć kasa szpitala była pusta, dyrektor J. dwukrotnie dokapitalizował spółkę Partner Transport przelewając na jej konto blisko 500 tysięcy zł.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,24400075,jerofiejew-rosjanie-sie-jeszcze-nie-buntuja-ale-zaczynaja.html","Rosjanie się jeszcze nie buntują, ale zaczynają się z siebie śmiać. Otrzeźwieli?","Jak kraj długi i szeroki, ludzie coraz mniej słuchają władzy. Boją się, oczywiście, radykalizmu i jakiejkolwiek rewolucji - to już było. Ale wszyscy chcą zmiany. Z cyklu ""Adam Michnik poleca""","Wiktor Jerofiejew – ur. w 1947 r., znany rosyjski pisarz, autor m.in. „Rosyjskiej piękności”, „Encyklopedii duszy rosyjskiej” i „Dobrego Stalina”.
Niedawno wróciłem z Murmańska, z rosyjskiego polarnego portu na krańcu świata. Zjeździłem ponury jak śmierć Półwysep Kolski, podziwiałem zorze polarne, rozmawiałem z ludźmi i nagle mnie olśniło: w Rosji coś się stało... jakieś całkiem nowe zjawisko, jakiś geologiczny wstrząs.
Jakby wyłączono im nadawanie, nagle przestali odbierać odgórny przekaz. Osłabła więź z państwem, przeszli na wewnętrzne sterowanie, przestali kierować się patriotyczną propagandą federalnych kanałów rosyjskiej telewizji. To nie bunt albo jeszcze nie bunt, tylko rosnąca obojętność na polecenia władz.",Moskwa (Fot. Pavel Golovkin / AP Photo),"No alakyr, czekamy. Powiedz nam, o znawco nastrojów szeregowych Rosjan, dlaczego jest całkiem inaczej, niż opisuje to Jerofiejew.-@@@-Dobry artykuł.-@@@-W tym stanie apatii, gnuśnym czekaniu Rosja długo nie potrwa. Co dalej, pyta Jerofiejew. Putinczycy w roli Herostratesa- strach się bać.-@@@-Z zainteresowaniem oglądam na bieżąco na YouTube materiały Alekseya Navalnego i faktycznie tylko śmiech może być oceną rzeczywistości (chyba nie tylko w Rosji) - ostatnio fetowano dostawę czołgów T34, zwróconych z wielką pompą przez Laos, administracja i gubernatorzy, z orkiestrą kłaniali się z wdzięcznością tm złomom z lat 50- które zostały wyrodukowane w Czechosłowacji! Cyrk na kółkach! Ale miny aparatczyków bezcenne! Niestety ale niewielu Rosjan ogląda i analizuje te filmy.-@@@-To jeszcze długo potrwa Rosjanie są strasznie cierpliwi wobec władzy .......-@@@-Kto wie, może niebawem polubimy Rosjan?-@@@-No, to jest popie...ne, że koleś P., który w tym wielkim kraju może wszystko nie potrafi zrobić z tego kraju potęgi. To jest naprawdę zjebane.-@@@-Bez pół litra nie pojmniosz. To nie takie proste."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3206883.html",W niedzielę zakończyła się Yapa,"0
Jury przyznało nagrody. Grand Prix dostała grupa Towarzystwo Powiększania Wyobraźni z Choszczna","XXXI Yapa zakończyła się w niedzielę po południu. 25 lat świętowała grupa Bez Idola, a 10 - Kuśka Brothers. Uczestnikom przeglądu nie przeszkadzało długie i męczące siedzenie na niewygodnych ławeczkach z sali gimnastycznej, bo mieli też swoje przywileje. Przed każdym z koncertów tańczyli kankana (chodź w niedzielę trudno było do niego znaleźć ludzi mających jeszcze siły). Ponadto goście Yapy mogli do woli słabego wykonawcę zagłuszać tupaniem, trąbkami i gwizdaniem. Jest jeszcze coś szczególnego - koncert laureatów zaczyna się w niedzielę w południe.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18698310,napieralski-przygarniety-przez-platforme-w-druzynie-kopacz.html",Wybory parlamentarne 2015. Napieralski przygarnięty przez Platformę,"13
Były szef SLD Grzegorz Napieralski kandydatem PO na senatora w wyborach parlamentarnych 2015. Jego nazwisko jako osoby, która dołączyła do drużyny PO, dzisiaj na początku posiedzenia rady krajowej Platformy wymieniła szefowa partii Ewa Kopacz.","Napieralski, były szef SLD, pod szyldem PO ma w jesiennych wyborach parlamentarnych startować na senatora z okręgu szczecińskiego. Jak wynika z informacji ""Gazety Wyborczej"", nie z samego Szczecina, ale z tzw. okręgu okołoszczecińskiego. To oznacza, że z listy do Senatu z tego okręgu wypadnie Artur Łącki, radny PO w sejmiku, właściciel nadmorskiego ośrodka.

Najpierw na czele lewicy, teraz w PO

Grzegorz Napieralski stał na czele SLD. W 2010 roku był kandydatem tej partii na prezydenta RP. Po ostatnich, słabych dla Sojuszu wyborach parlamentarnych stery w SLD ponownie przejął Leszek Miller. Od początku tego roku przewodniczący Miller zaczął Napieralskiego marginalizować, a zarząd partii ukarał go za krytykę. Napieralski powtarzał: ""Miller musi odejść"". W czerwcu sam opuścił SLD i razem z Andrzejem Rozenkiem (były działacz Twojego Ruchu) założyli nową partię Biało-Czerwoni. Ugrupowanie bardzo słabo wypadało jednak w sondażach wyborczych, nie przekraczało wymaganego 5-procentowego progu poparcia.",Grzegorz Napieralski (ŁUKASZ WĄDOŁOWSKI),"Napieralski ma w domu lustro? A jeżeli tak to czy pod nim stoi spluwaczka?-@@@-Totalna żenada-lewus Napieralski, który nigdy nie splamił rąk uczciwa pracą zrobi wszystko żeby dalej żyć na koszt swych durnych wyborców... Lewus całe życie był jedynie CZŁONKIEM partii...-@@@-w bozi nadzieja, że przerżnie! z Grzesia wypełzł mały człowieczek to on głosił hasło ""POrtfel masz PO lewej stronie"" ???-@@@-a co z niedawnymi informacjami o starcie z listy PSL? Nie słyszałem żadnego dementi. Czyli Grzesiu jednocześnie grał na trzech fortepianach: własnej liście, z PSL i PO. Ciekawe czy w Polsce był toś lepszy od niego w liczbie potencjalnych komitetów wyborczych?-@@@-To znaczy tyle, że lokalne struktury PO mają w kampanii pracować dla... Napieralskiego??? :-D-@@@-Rozenek nauczyłeś się że nie wchodzi się w sojusze ze zdrajcAMI KTÓRZY SEKUNDY NIE PRZEPRACOWALI NORMALNIE NA ETACIE. GN to pójdzie z każdym i dzięki, że lewica się go pozbyła. Natomiast Pani Kopacz zdradza swoich. Przykro, że nie ma nauczki po Arułkowiczu, GN wykręci jej lepszy numer-przejdzie do PiS /takie mam wrażenie/-@@@-Przy jednomandatowym senacie oznacza to tyle, że lokalna PO zrezygnowała ze startu i zajmowania w nim miejsca. Oddali to SLD i lewicy. Ta nasza lokalna platforma to, podejrzewam czasami, jest chyba po prostu głupia. Bo inaczej takich decyzji nie można wyjaśnić.-@@@-Przykro mi mówić, ale Grzesiu (poniekąd znam go osobiście) sam doprowadził do tego co się stało. Począwszy od rozwalenia LiD w 2008, poprzez wyklucie Olejniczaka do Eurokoryta rok później. W końcu doszło do tego, że na czele SLD stanął komunista Miller, który wcześniej zdradził swoją opcję z Lepperem, a następnie ... sam sądził zdrajców typu Kalisz. I tak - jak powiedział dr Marek Migalski - w Polsce są trzy lewice. SLD jako lewica ciężko zrekomunizowana, PiS, który ze względu na swoją bogoojczyźnianość konsekwentnie czuje się prawicą, w końcu palikotowcy, dla których brak wiary w możliwość zapłodnienia faceta jest ciemnogrodem. I co ma wybrać człowiek, który ponad wszystko chce pozostać w życiu politycznym?"
"http://wyborcza.pl/7,161712,23118339,rzeczpospolita-zmotoryzowana.html",Rzeczpospolita zmotoryzowana,"Korki, brak miejsc postojowych, spaliny - polskie miasta coraz mocniej borykają się ze skutkami rosnącej liczby samochodów. Antidotum na te problemy mają być większe inwestycje w miejski transport publiczny, ale Polaków wciąż trudno wyciągnąć zza własnej kierownicy.","Gdyby zsumować kilometry utwardzonych dróg w Polsce, okazałoby się, że wylaliśmy asfalt na długości siedmiu równików. Inwestycje w budowę czy remonty już powstałych krajówek, ekspresówek czy autostrad to od dekad priorytet kolejnych rządów. Odkąd Polak z syrenki, poloneza czy malucha przesiadł się do nowoczesnego i wygodnego auta, zaczął oczekiwać, że komfortową podróż zapewni mu także dobra infrastruktura.
Auto – symbol statusu społecznego
Jednak o ile dziś jesteśmy europejskim liderem, jeśli chodzi o tempo rejestrowanych aut, o tyle prędkość powstawania nowych, a w szczególności szybkich dróg pozostawiała przez lata wiele do życzenia. Teraz co prawda – ku uciesze kierowców – inwestycje drogowe widać na każdym kroku, ale rośnie także grono oponentów podkreślających, że miasta stają się coraz mniej przyjazne pieszym i mieszkańcom.",W raporcie firmy Tom Tom Łódź została uznana za najbardziej zakorkowane miasto w Polsce (MARCIN STĘPIEŃ),"Mieszkam pod Gdynią i chętnie dojeżdżałabym do pracy w Gdyni kolejką metropolitalną gdyby zbudowano przystanek pomiędzy Gdańskiem Osową a Gdynią Karwinami. Zostawiłabym tam samochód. Takich osób dojeżdżających do pracy i do szkół do Gdyni i Gdańska z okolicy jest tysiące. Nawet ludzie w z wielkiego osiedla gdyńskiego tez nie mogą skorzystać z kolejki bo jedynym przystankiem przed Gdynią Główną jest Gdynia stadion, czyli ""zrobiono dobrze"" kibolom. Natomiast dojazd z trzema przesiadkami mi nie pasuje więc codziennie wolę powietrze 2x25 km.-@@@-Do jednego autobusu mieści się +/- 150 osób. Ustawcie teraz 150 samochodów na jakimkolwiek skrzyżowaniu. Żadna infrastruktura nie pomoże. Problemem jest mentalne przyspawanie do fotela kierowcy i opór na jazdę z ""plebsem"".
PS. Mieszkam w Wawie, samochód mam i bardzo go lubię ale używam w stanach ""wyższej konieczności"". Zakupy, wypady za miasto, ""transport ponadnormatywny"" (meble do składania choćby).-@@@-Chodzi o tłok w centrach miast czy o ekologię.
Decyzja o wpuszczaniu do centrum miasta tylko ""czystych"" pojazdów jest jedynie odwleczeniem decyzji o kilka lat. Zresztą znając mentalność urzędników, pojawi się zaraz tysiąc wyjątków i wtedy problem pojawi się znowu.-@@@-Za średniowiecza też byli ówcześni ""walczący"" o status społeczny jak mogli wtedy. Nazywali się biczownicy, bo biczowali się ku umartwieniu podłego ciała i dostąpienia zbawienia. Teraz ich zastąpili ""zmotoryzowani"". Nie biczują się co prawda, ale umartwiają swe ciała w spalinach, hałasie i korkach, aby dostąpić zbawienia od mieszania się z pospólstwem.-@@@-Po co wyważać otwarte drzwi ?.Kraje cywilizowane od lat 90 -tych ub roku rozpoczęły przywracanie miast mieszkańcom.
Najpierw Szwecja wprowadziła system Vision Zero,a pózniej inne państwa, pod innymi nazwami go wprowadzały u siebie.
Dzisiaj w Hamburgu ilość przejazdów prywatnych aut w mieście znacznie się zmniejszyła,przy zwiększonej liczbie,o 25 tys mieszkańców.
Poczytać co zrobiono w Nowym Jorku : Jane Jacobs,De Blasio, pod hasłem ;""Twenty is plenty"" i nie tylko to. Co Ann Hidalgo robi w tym zakresie w Paryżu.....
Wrócić do tego co proponował, nie tylko w Polsce w kilku miastach, prof.Gehl .,Covill -Anderson
Patrzeć,czytać,słuchać .Trudna sztuka,ale naprawdę warto,bo można.-@@@-A może darmowa komunikacja publiczna?...-@@@-W miastach są korki ? No kto by pomyślał. Ale spokojnie, jak się trochę wzbogacimy to sobie jeszcze więcej kupimy autek. A co, najwyżej ZUS zarobi na wcześniejszych zgonach...i lekarze na leczeniu zdechlaków.-@@@-""Kłopot sprawia niedobór miejsc postojowych"" - NIE, tylko nadmiar aut! Autorki też mają mentalny problem zobaczenia prawdziwych przyczyn #samochodozy. Niby o tym piszą, ale w pozycji zza kierownicy. Żeby, modernizować miasta, trzeba dać realne przywileje zbiorkomowi, a nie zmniejszać niedogodności dla kierowców..."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9891072,Awans_Lidii_Staron__Na_liscie_PO_bedzie__trojka_.html","Awans Lidii Staroń. Na liście PO będzie ""trójką""","0
Regionalne struktury PO ""ukarały"" posłankę przyznając jej dopiero ósme miejsce na liście do Sejmu. Zarząd krajowy partii uznał jednak, że Staroń zasługuje na więcej.","Posłanka w oficjalnych wypowiedziach mówiła, że nie boi się startu w jesiennych wyborach z odległego miejsca. Ale trudno oczekiwać, by była zadowolona z miejsca, które dostała od kolegów, kierujących Platformą na Warmii i Mazurach.

Posłanka od dawna jest krytyczna wobec Jacka Protasa, szefa PO w regionie. Dystansuje się także od władz Platformy w Olsztynie z Janem Tandyrakiem na czele. - Dlatego część działaczy najbardziej ucieszyłaby się, gdyby w ogóle nie było jej na listach. Takie zagrożenie też istniało - mówi jeden z polityków PO w regionie.",Lidia Staroń (Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23193950,sosnowiec-plaza-ma-juz-11-lat-i-wlasnie-szykuja-sie-zmiany.html",Sosnowiec Plaza ma już 11 lat. I właśnie szykują się zmiany,Spółka Property KLP Polska wystąpiła o wydanie pozwolenia na przebudowę części budynku Sosnowiec Plaza. W nowo zaaranżowanych przestrzeniach mają się ulokować dwie duże znane marki.,"W rejonie ulic Szklarnianej i Dekerta w Sosnowcu sporo się ostatnio dzieje. Po wyburzeniu tzw. niebieskiej kamienicy MZZL ogłosił właśnie postępowanie na wybór prywatnego partnera, który odbuduje budynek i będzie nim zarządzał przez nieco ponad 10 lat.
Wcześniej zmodernizowano miejskie targowisko. W pobliżu trwa również budowa pokazowego sklepu dla niemieckiego dyskontu odzieżowego.
Jak się właśnie okazało, zmiany szykują się także wewnątrz Sosnowiec Plaza. W marcu minie równo 11 lat od otwarcia Sosnowiec Plaza. Rozrywkowo-usługowy obiekt powstał na miejscu dużego miejskiego targowiska, które ponad 50 lat działało na placu przy ul. Szklarnianej.",Plaza Sosnowiec (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19871268,krol-polskiej-farmacji-zbuduje-biurowiec-na-mokotowie-i-zakorkuje.html",Król polskiej farmacji zbuduje biurowiec na Mokotowie. I zakorkuje okolicę,"23
Przy ul. Bobrowieckiej powstanie pięciopiętrowy biurowiec. Stanie tuż obok siedziby Polpharmy. Inwestorem jest spółka należąca do Jerzego Staraka, miliardera, właściciela Polpharmy. Ile inwestycji wytrzyma jeszcze ulica Bobrowiecka, która już dziś się korkuje? Czy kiedyś powstanie nowa ulica, łącząca Bobrowiecką z Czerniakowską, poprzez tereny dawnej zajezdni Chełmska?","Budowa nowego biurowca rozpocznie się za kilka dni. Wykonawcą będzie firma Hochtief. Pięciopiętrowy budynek zaprojektowała pracownia JEMS Architekci, ta sama, która zaprojektowała stojący tuż obok biurowiec Spectre będący siedzibą koncernu farmaceutycznego Polpharma. Oba budynki - istniejący i planowany - będą utrzymane w podobnym stylu architektonicznym, elewacja nowego biurowca ujęta zostanie w konserwatywną kratownicę. Biurowiec będzie dysponować sporym wewnętrznym dziedzińcem. Na parterze w budynku zaplanowano część handlowo-usługową, gdzie przyszli najemcy będą mogli skorzystać między innymi z kantyny, restauracji i centrum konferencyjnego.",Król polskiej farmacji zbuduje biurowiec na Mokotowie. (Materiały prasowe),"""wąskiej uliczce z jednym pasem ruchu w każdą stronę. Ulica już dziś się korkuje"" Zaraz zaraz... Przecież wąskie z jednym pasem ruchu się nie korkują, bo ludzie jeżdżą na rowerach zamiast samochodami? Ja już nic nie rozumiem. To może trzeba zerwać asfalt, zaorać i obsadzić burakami? Niedaleko redakcja Stołecznej, to parę się znajdzie. Osowski, co na to Zielone Mazowsze?-@@@-JEDEN PAS RUCHU W KAŻDĄ STRONĘ? Wspaniale! Nareszcie! Przecież to jest ideał tzw. ""ruchów miejskich""! Wymarzony wzorzec ""Zielonego Mazowsza"" oraz innych pseudo-eko terrorystów! Ideał promowany przez Śmietanę i Osowskiego oraz de facto cała AGORĘ, która im na to pozwala na łamach w internecie tak więc o co chodzi? jaki problem ktoś tu widzi?-@@@-No wreszcie. Ulżyło mi. Czemu? Bo wreszcie ludzie przesiądą się na rowery. Poprawią sobie kondycję. Przestaną żreć lekarstwa. I może z braku popytu Polpharma padnie.-@@@-Ciekawe że jak ktoś budował swoje gmaszysko obok przy Czerskiej, to jakoś się nie martwił...-@@@-Czy leci z nami urbanista?-@@@-Bobrowiecka wytrzyma, ludzie z Agory będą musieli parkować jeszcze dalej-@@@-Tyle tyś metrów w biurowcu to jakieś 3 tyś upchanych korpoli a ci robią parking na 500 samochodów to jest debilstwo! Szykuje sie drugi mordor gdzie nie ma gdzie zaparkować a potem jest płacz gazwybu że korki i że samochody parkują na trawnikach czy raczej sr...kach! A samą Boboriwecką można spokojnie poszerzyć na pewno od strony Trasy Siekierkoskiej a może nawet i do waszej Czerskiej tu sie napewno zgodzicie żeby mieć do siebie szybki i sprawny dojazd wszystko kosztem sr...linków i czasem parkowania dlatego tak ważne są duże parkingi w budynkach!-@@@-A kto daje pozwolenia na takie inwestycje? Czy aby nie miasto? No to tam pretensje."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,9266652,Kto_bedzie_wybieral_najlepszy_pomysl_na_Podzamcze.html",,"0
Jak mają wyglądać okolice lubelskiego zamku? Za wymyślanie koncepcji architekci będą mogli się zabrać najprawdopodobniej za miesiąc. Pomysły oceniać będzie jury, w którym zasiądzie m.in. projektant wnętrz warszawskiego metra.","Prezydent Lublina Krzysztof Żuk wydał właśnie zarządzenie, w którym ogłosił, kto będzie sędziował w konkursie na koncepcję zagospodarowania Podzamcza. To konkurs niezwykle ważny dla miasta, bo Podzamcze jest jedną z najbrzydszych, ale jednocześnie najważniejszych części Lublina. Duży kawałek tego terenu zajmuje dworzec PKS, zaparkowane autobusy i obskurne budy handlowe. A wszystko to w sąsiedztwie najważniejszych lubelskich zabytków: zamku z kaplicą ś. Trójcy, cerkwi i kościoła św. Mikołaja na Czwartku. Przygotowywany konkurs, to wstęp do opracowania planu zagospodarowania, który określi, jakie funkcje ma pełnić ten teren. Bez tego nie da się rozpocząć żadnych inwestycji, a co za tym idzie, uporządkować Podzamcza.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,16987702,Wybory_2014__Posel_od_prostytutki_nieoczekiwanie_w.html",,"16
WYBORY 2014. Mieszkańcy Biłgoraja nie przejęli się tym, że ich poseł korzystał z usług prostytutki, która szantażowała go potem, bo jej nie zapłacił. ""Zdrowy mężczyzna"", ""Każdemu można podstawić jakąś ładną i zgłupieje"" - mówili o Piotrze Sz. I dali mu szansę w drugiej turze wyborów na burmistrza miasta. Jeśli nie pójdzie mu w samorządzie i polityce, będzie mógł się realizować jako nauczyciel w podstawówce.","Janusz Rosłan już od trzech kadencji rządzi 27-tysięcznym Biłgorajem, miastem, z którego podchodzi Janusz Palikot i gdzie ma siedzibę meblarski gigant Black Red White. W wyborach w 2010 roku Rosłan (członek SLD) dostał w pierwszej turze 5485 głosów (49,91 proc. poparcia). Do zwycięstwa zabrakło mu... 32 głosy. W drugiej turze miał już 71,82 proc. wskazań. Zwycięstwo sprzed czterech lat było więc bezdyskusyjne.

Tylko 82 głosy

Po niedzielnych wyborach 52-letni Rosłan wie już, że za dwa tygodnie mieszkańcy Biłgoraja ponownie pójdą od urn. Tym razem urzędującemu burmistrzowi do wygranej w pierwszym podejściu zabrakło... 82 kresek na kartach do głosowania. On sam nie chce tego komentować. Ciekawsze jednak, że w drugiej turze będzie z nim rywalizować Piotr Sz. - nie zgadza się podawania swojego nazwiska w kontekście sprawy sądowej.","Kampania Piotra S. w Biłgoraju trwa. Były parlamentarzysta Solidarnej Polski, dziś bezpartyjny, promuje się z rodziną. Chrzestnymi widocznego na zdjęciu syna kandydata S. są Beata Kempa i Zbigniew Ziobro (Fot. KAROL ADAMASZEK/ Agencja Gazeta)","Piotr Sz. z komitetu ""Piotr Szeliga Razem dla Biłgoraja"". Czy są jakieś nieprzekraczalne granice absurdu w Polsce?-@@@-Cenię dobre dziennikarstwo, więc zarówno tytuł jak i sam tekst z pewnością się do tej kategorii nie zaliczają. No ale cóż, tytuł wart Gazety.-@@@-Nie wybierajcie ludzi, którzy zdradzają swoich współmałżonków. Was mogą też zdradzić.-@@@-Aż mi się nie chce wierzyć , ponad 1770 osób głosowało na tego k...iarza , ludzie przejrzyjcie na oczy kogo chcecie mieć za burmistrza!!!!!!!!!!!!!.-@@@-Prostaki głosują na prostaka-@@@-Nie wybierajcie ludzi, którzy zdradzają swoich współmałżonków.-@@@-ten film to jakaś kpina z czytelnika. Reklama dłuższa niż materiał. Nie warto klikać.-@@@-Wybrali swojaka. Też korzystają z usług prostytutek. Niektórzy także z usług młodych chłopców. Zwłaszcza ci w sukienkach i koloratkach."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21291995,bialorus-ogranicza-rosyjska-propagande-w-internecie-zamykajac.html","Białoruś ogranicza rosyjską propagandę w internecie, zamykając dostęp do nacjonalistycznego portalu Sputnikipogrom.com",To pierwsza taka decyzja wobec rosyjskiej politycznej witryny w historii Białorusi. Miński sąd uznał jej publikacje za ekstremistyczne.,"– Wiele materiałów publikowanych przez ten portal służy rozpalaniu waśni na tle narodowościowym, mówią o wyższości obywateli zależnie od ich narodowej bądź językowej przynależności i są nastawione na gwałtowną zmianę ustroju Białorusi – poinformowała w środę służba prasowa ministerstwa informacji.
Portal Sputnikipogrom.com słynie z rosyjskich nacjonalistycznych poglądów. Na jego łamach pojawiały się artykuły podważające istnienie białoruskiego narodu i nawołujące do zjednoczenia „ziem ruskich”, czyli Rosji, Ukrainy i Białorusi. Autorzy ostro krytykowali prezydenta Aleksandra Łukaszenkę, nazywając go zdrajcą ruskiego świata i oskarżając o chęć oddalenia się od Rosji i zwrócenia się ku Zachodowi.",Sputnikipogrom.com (Sputnikipogrom.com),"Baćka połączył kropki.-@@@-Dobry ruch, ale chyba trochę spóźniony..."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1637106.html","Jak źle, to na Unię...",0,"Liberalizacja unijnego rynku pocztowego ruszyła na początku lat 90. W 1992 r. Komisja Europejska opublikowała pierwszą strategię - tzw. Zieloną Księgę. Po trzech latach konsultacji projekt odpowiedniej dyrektywy był już gotowy, jednak na jej formalne przyjęcie przez unijne instytucje (Komisję, Parlament i Radę) trzeba było czekać kolejne dwa lata - do 1997 r.

Dyrektywa 97/67/WE jest ""kośćcem"" prawa pocztowego w krajach UE. Definiuje m.in. minimalny obowiązkowy poziom usług pocztowych, które państwo członkowskie UE musi utrzymać, oraz ustala zasady taryfikacji itp. W 2002 r. weszła w życie nowelizacja - nowa dyrektywa 2002/67/WE ustaliła harmonogram kroczącej liberalizacji rynku. Do 2003 r. konkurencja miała być otwarta na rynku przesyłek do 100 g, a w 2006 r. - do 50 g. Rok 2009 wyznaczono jako moment pełnej liberalizacji usług pocztowych, przy czym zastrzeżono, że ""tradycyjni operatorzy (poczty) będą mogli otrzymywać subwencje państwowe na utrzymanie mniej lukratywnych usług np. na wsiach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14435605,PO_znow_wyprzedzila_PiS__ale_przewage_ma_minimalna_.html","PO znów wyprzedziła PiS, ale przewagę ma minimalną. Co czwarty Polak nie wie, na kogo głosować [SONDAŻ]","106
Platforma Obywatelska odzyskała prowadzenie i minimalnie wyprzedza PiS - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Jeśli wybory odbyłyby się dzisiaj, do parlamentu weszłyby: PO (25 proc.), PiS (24 proc.), SLD (9 proc.) oraz PSL (5 proc.). Progu wyborczego nie przekroczyłby Ruch Palikota, chce na niego głosować zaledwie 2 proc. badanych. Aż 26 proc. respondentów nie wie, na kogo głosować.","Partia Jarosława Kaczyńskiego wysunęła się na prowadzenie w maju. Prowadziła w sondażach przez trzy miesiące, ale w sierpniu trend się delikatnie odwrócił: notowania PO poprawiły się o 1 pkt proc., a PiS spadły o 2 pkt proc. Lepszy wynik o 2 pkt proc. zanotował też SLD, tymczasem poparcie dla PSL niezmiennie balansuje na poziomie 5 proc. progu wyborczego. Gdyby wybory odbyły się na początku sierpnia, do parlamentu nie dostałby się Ruch Palikota, który poparło jedynie 2 proc. badanych. Taki sam wynik zanotowały Solidarna Polska i Nowa Prawica, a Polska Jest Najważniejsza (PJN) może liczyć na zaledwie 1 proc. głosów.",Donald Tusk i Jarosław Kaczyński (fot. AG),"Głosujcie na komuchów; cytat ""Jak Kaczyńscy - nomenklatura czerwonych po rodzicach, żyli na koszt innych i pławili się w komunistycznym bogactwie: wille, gosposia, obóz pionierski na Krymie, gra w filmie, zmiana szkoły gdy byli zagrożeni niedopuszczeniem do matury - później- od razu matura, obaj prawo pracy i dyplomy u marksistów - pewnie z pomocą, widziałam 6 stron pracy jednego z nich w Internecie - powoływanie się na słowa Lenina, o tym bełkocie nie warto juz mówić - teraz: prawdziwi patrioci”-@@@-I co ? Oszołomy zadowoleni ?? Wczoraj tyle jadu toczyli, bo CBOS opublikował sondaże, w których PO wyprzedzała PIS o JEDEN PROCENT...-@@@-Glosowałem na PO ale muszę się spytać ile ten sondaż kosztował ? ponieważ nie zaistniało nic w tym tygodniu aby aby coś takiego zaistniało oprócz pisiora , 30 mil euro do zwrotu , znowu PO wierzy ze ciemny lud to kupi nie pójdę na wybory ponieważ czuję się oszukany-@@@-To takie proste, PO zawiodła na całej linii, PiS to banda katolickich oszołomów na czele której stoi kurdupel o zapędach dyktatorskich, PSL to pożal się boże wiejskie cwaniaczki zagarniające co się da pod siebie ! Zostało SLD i RP, musimy Im dać szansę jeżeli nie chcemy mieć Państwa wyznaniowego !!!!!!!!!!-@@@-Wprowadzić stan wyjątkowy i sprawa wyborów się wyjaśni. PO czego mu serdecznie życzę będzie spokojnie rządzić jeszcze przez co najmniej 30 lat.-@@@-wg OBOPu jednak PIS jest na czele, CBOS ordynarnie kłamie www.rp.pl/artykul/17,1038941-TNS-Polska--PiS-przed-PO.html-@@@-ja nie chcę słyszeć o jakiś wojnach z sąsiadami i będę głosował na PO pomimo że mnie ostatnio denerwują.-@@@-Po co głosować! To takie męczące i do myślenia zmusza. Lepiej narzekać!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1926771.html",Cudzoziemcy skorzystali z abolicji,"Ponad dwudziestu obcokrajowców, którzy dotąd mieszkali na Podkarpaciu nielegalnie, dostało od wojewody podkarpackiego zezwolenie na roczny, legalny pobyt","Od początku roku wojewoda podkarpacki Jan Kurp analizował podania, jakie złożyło do niego 35 obcokrajowców nielegalnie przebywających w Polsce. To efekt ustawy o cudzoziemcach, która wprowadziła możliwość zalegalizowania pobytu na podstawie abolicji. Podania obcokrajowcy mogli składać tylko do końca ubiegłego roku. Najwięcej, bo aż 21, zgłosiło się obywateli Armenii. Pozostali pochodzą z Mongolii, Wietnamu, Serbii i Czarnogóry, Azerbejdżanu, Słowacji i Ukrainy.

- Wojewoda do tej pory udzielił 22 zezwoleń - informuje Joanna Budzaj, rzecznik prasowy wojewody.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7259707,Poznan_stanie_w_szranki_z_Wroclawiem_i_Szczecinem.html",Poznań stanie w szranki z Wrocławiem i Szczecinem,"0
Prezydenci Poznania, Wrocławia i Szczecina, marszałkowie trzech województw i rektorzy trzech uniwersytetów - a także dziesiątki naukowców. Wszyscy oni porównywać będą swoje małe ojczyzny w Poznaniu","Zakład Myśli i Kultury Politycznej Instytutu Historii UAM organizuje w czwartek i piątek w Poznaniu konferencję naukową pod intrygującym tytułem ""Trzy uniwersytety, trzy miasta, trzy regiony"". Organizatorzy i uczestnicy konferencji zamierzają spojrzeć na dzieje najnowsze Poznania (z UAM oraz naszym regionem), Szczecina (wraz z Uniwersytetem Szczecińskim i Pomorzem Zachodnim) oraz Wrocławia (z Uniwersytetem Wrocławskim i Dolnym Śląskiem).

- Jestem przekonany, że funkcjonuje coś takiego jak Polska Zachodnia - mówi prof. Waldemar Łazuga, pomysłodawca konferencji. - Chcemy prześledzić losy największych miast Polski Zachodniej, ich uniwersytetów, a także regionów.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,2803845.html",,"0
Sąd w Zielonej Górze to nowe miejsce pracy sędziego Andrzeja B., który ma proces za jazdę po pijanemu. To ostateczna decyzja podjęta przez ministra sprawiedliowości.","Sprawa sędziego B. przewijała się przez sądy dyscyplinarne od czterech lat, czyli od czasu, gdy pod Ostródą spowodował kolizję. Już po stłuczce pił piwo, jednak badanie alkomatem zrobione potem wykazało u niego ok. 3 prom. alkoholu. Ani sąd, ani prokuratura nie uwierzyły, że taki poziom sędzia osiągnął po piwie. Jesienią 2003 r. sąd w Ostródzie skazał go na 3 tys. zł grzywny i tysiąc złotych nawiązki, orzekł też trzyletni zakaz prowadzenia pojazdów. Wyrok po apelacji został jednak uchylony, a proces toczy się od nowa.",,
"http://wyborcza.pl/1,75400,10929116,Niemcy__Czechy__kobiety_musza_usunac_trefne_silikonowe.html","Niemcy, Czechy: kobiety muszą usunąć trefne silikonowe implanty firmy PIP","3
Dalszy ciąg afery z oszukańczymi implantami piersi. Sprzedano ich 300 tys. w 65 krajach na świecie w ciągu 12 lat. Teraz kolejne ministerstwa zdrowia alarmują, by kobiety je usuwały","Skandal wybuchł w 2010 roku we Francji, gdy wyszło na jaw, że firma Poly Implant Prothese, której właścicielem był Jean-Claude Mas używała do produkcji implantów taniego silikonu bez atestu do użycia w medycynie. Wkładki pękają kilkakrotnie częściej niż inne, a toksyczny silikon wylewa się do piersi powodując zakażenie.

Po rządzie francuskim, ministerstwa zdrowia kolejnych krajów alarmują kobiety, aby zgłaszały się na operacje usuwania trefnych wkładek. Zrobił już tak rząd wenezuelski, niemiecki i czeski.",Implant (Reuters),"A co z typkiem o nazwisku Mas? Ile dostał lat bezwzględnej odsiatki? Czy zlicytowano mu juz majątek cały zgromadzony i poprzepisywany na pociotków? Czy tez tak jak u nas nikomu z głowy włosek nawet nie spadnie? Milonerom trudno cokolwiek zabrac. Brak tzw. politycznej woli.-@@@-Głupie były, większych cycków im się zachciało... no to niech im będzie na zdrowie!-@@@-""...kobiety muszą usunąć trefne silikonowe implanty firmy..."" Co to za wyraz ""trefne""? Toż to czysta ""grypsera""; takiego języka nie używają wykształceni erudyci - wstyd!"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,18466070,sojusz-lewicy-demokratycznej-rozpoczal-kampanie-w-radomiu.html",Sojusz Lewicy Demokratycznej rozpoczął kampanię w Radomiu,"0
Parlamentarzyści Sojuszu Lewicy Demokratycznej odwiedzili w piątek Radom. Przekonują do swojego programu wyborczego, mówiąc zgodnie: Dość!","Parlamentarzyści SLD jeżdżą po całej Polsce czerwonym busem z napisem: ""Masz dość, chodź z nami"" i przedstawiają mieszkańcom różnych miast swój program wyborczy. Nie rozdają zwykłych ulotek, ale specjalnie wydaną gazetę ""Dość!"".

- W Polsce brakuje języka lewicy, takiego ludzkiego języka, który jest szalenie ważny. Chcemy przekonać do lewicy z trzech powodów: chcemy zwiększyć minimalne wynagrodzenie przynajmniej do 50 proc. wynagrodzenia średniego, takie projekty ustaw składaliśmy w tej kadencji, drugi filar to polityka prorodzinna, a trzeci postulat to świeckie państwo. Ludzie chcą świeckiego państwa, by zamiast katechety w szkołach byli dentyści i lekarze. Żeby dotacje zamiast na kościół były przeznaczane na budowę żłobków czy przedszkoli - mówił Dariusz Joński, poseł SLD.",SLD w Radomiu (Fot. Anna Jurek),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24487482,te-firmy-to-najlepsi-pracodawcy-pomorza-i-kujaw-zdjecia-z-gali.html",Te firmy to najlepsi Pracodawcy Pomorza i Kujaw [ZDJĘCIA Z GALI],"Hanplast, Tyco, Apator, Tele-Fonika Kable, Atos - to tylko część zwycięzców konkursu na Pracodawcę Pomorza i Kujaw.","W sobotę (24.02) w hotelu Słoneczny Młyn odbyła się gala, podczas której nagrodzone zostały firmy szczególnie odznaczające się dobrymi praktykami społecznej odpowiedzialności biznesu i innowacyjności. Pracodawcy Pomorza i Kujaw, największa organizacja zrzeszająca przedsiębiorców w regionie, zorganizowała konkurs po raz 18. Kandydatów zgłaszali nie tylko członkowie Pracodawców, ale też przedstawiciele firm niebędących członkami, samorządowcy, urzędnicy i naukowcy.
Najlepsi wśród dużych i średnich firm",Gala Pracodawcy Pomorza i Kujaw 2018 w hotelu Słoneczny Młyn w Bydgoszczy (ROMAN BOSIACKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23244812,wyborcy-nie-tylko-glosuja-spotkanie-i-warsztaty-z-roza-rzeplinska.html",Wyborcy nie tylko głosują. Spotkanie i warsztaty z Różą Rzeplińską,"Jak być wyborcą, a nie tylko zagłosować - pod takim hasłem podlaski KOD organizuje spotkanie i warsztaty z Różą Rzeplińską - prezeską Stowarzyszenia 61, założycielką serwisu MamPrawoWiedziec.pl.","Spotkanie – organizowane w ramach Uniwersytetu Latającego KOD na Podlasiu – poświęcone będzie prawom wyborców do informacji o kandydatach w wyborach samorządowych.
Organizatorzy zapowiadają:
– Jesienią odbędą się wybory samorządowe – ważne, bliskie mieszkańcom, pobudzające inne niż w wielkiej polityce emocje. Podczas spotkania będziemy zachęcać wyborców, by organizowali własne debaty, przepytywali kandydatów i dzielili się informacjami wykorzystując Internet. Naszym celem jest edukacja obywatelska oraz wsparcie lokalnych aktywistów.",Róża Rzeplińska (Facebook Podlaskiego KOD),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6741864,Dwie_duze_imprezy_nad_Wisla_i_tlum_warszawiakow.html",Dwie duże imprezy nad Wisłą i tłum warszawiaków,"0
W ten weekend odbyły się dwie duże imprezy: Wianki na Podzamczu i Festiwal Sztuki Otwartej Wisłostrada","Zobacz: Galerię zdjęć z Wianków


W sobotę do godz. 19 na Podzamczu było jak na odpuście kościoła pod wezwaniem św. Warszawy. Były dmuchane zamki, kramy z zabawkami, jedzeniem i kolorowymi perukami, a także stoiska narodowe: słowackie, włoskie, estońskie. Świetnie sprzedawały się naszyjniki ze sztucznych kwiatów. Ale były też prawdziwe wianki uplecione z polnych kwiatów. Jadwiga Gąsiorowska jechała z wnuczką trzy godziny PKS-em spod Przasnysza, by sprzedać kilkadziesiąt własnoręcznie uplecionych wianków. - W zeszłym roku siostra kupiła tutaj taki i sobie zasuszyła, no to ja teraz pomyślałam, że samemu można by na tym zarobić. U mnie po 5 zł, ale coś ludzie nie kupują.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,18586266,ksiazka-tygodnia-historia-walki-z-gruzlica.html",Książka tygodnia: historia walki z gruźlicą,"0
""Cudowny lek"" Thomasa Goetza (wydawnictwo Znak) to książka o poszukiwaniu leku na gruźlicę.","Dla chorych nie było ratunku - próbowano wzmacniać ich środkami tonizującymi, balsamami, olejem z wątroby dorsza. Niemiec Robert Koch i Francuz Ludwik Pasteur ścigali się w poszukiwali leku na tę śmiertelną wówczas chorobę. Wprawdzie lek na gruźlicę wynaleziono później, ale prace Kocha i Pasteura zmieniły medycynę w prawdziwą naukę. Książka kosztuje 39,90 zł.

Cykl wideo ""To Ci wyjdzie na zdrowie"" przybliża tematy związane z ciałem i duszą. Rozmawiamy o zdrowiu, codziennych nawykach, profilaktyce i leczeniu. Przyglądamy się najnowszym odkryciom i fenomenom z zakresu medycyny. Oglądaj nas na zdrowie!",Fot. materiały wydawnictwa,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18554781,robert-biedron-w-gorzowie-zazdroscimy-wam-slowianki.html",Robert Biedroń w Gorzowie: zazdrościmy wam Słowianki,"3
Z dwudniową wizytą do Gorzowa przyjechała delegacja miejskich urzędników ze Słupska. Chcą poznać dobre praktyki i rozwiązania stosowane przez ich gorzowskich kolegów. - Rozmawiamy też o tym, jak wspólnie walczyć o interesy miast średniej wielkości - mówi Robert Biedroń, prezydent Słupska",Przedstawiciele Urzędu Miasta Słupska przyjechali w czwartek na dwa dni do Gorzowa. Chcą przyjrzeć się gorzowskim rozwiązaniom w zakresie m.in. pozyskiwania funduszy zewnętrznych oraz polityki miasta w nadzorze nad kluczowymi inwestycjami. Gorzów dzieli się wiedzą i doświadczeniem na temat restrukturyzacji w dziedzinie instytucji kultury oraz zmian w sieci szkół. Delegacja ze Słupska poznaje też gorzowski model prowadzenia dialogu społecznego oraz rewitalizacji społecznej.,,"Słupskowi zazdroszczę wody, którą można pić z kranu. W Gorzowie...każdy może sobie kupić filtr do wody.-@@@-Fakt woda świetna i miasto piękne - 9 lat tam mieszkałem, a na dodatek byłem młody"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,12278572,Koperta_z_autografem_Brunona_Schulza_trafila_do_Plocka.html",Koperta z autografem Brunona Schulza trafiła do Płocka,"0
Zbigniew Chlewiński z Muzeum Mazowieckiego pisze książkę o pisarzach Kazimierzu Truchanowskim i Brunonie Schulzu. Jedną z inspiracji jest dla niego koperta zawierająca kiedyś list Schulza do Truchanowskiego.","Kopertę z autografem Schulza otrzymał od Bożeny Truchanowskiej, córki Kazimierza. Wysyłając ją, napisała do płocczanina, że tę pamiątkę przeoczyła podczas przekazywania spuścizny po ojcu do Muzeum Literatury w Warszawie. I uznała, że właśnie Zbigniew Chlewiński będzie odpowiednią osobą, by tę kopertę posiadać. Jest uznanym w Polsce znawcą twórczości jej taty. Pod jego redakcją ukazała się w Płocku w 2004 roku, w setną rocznicę urodzin Truchanowskiego, książka ""Przymierzanie masek"". Swoje eseje umieścili w niej m.in. Michał Głowiński i Ryszard Chodźko.",Adres napisany ręką Brunona Schulza,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5569741,Fronda_pl_szykuje_sie_do_startu.html",Fronda.pl szykuje się do startu,"0
Nowy portal internetowy konserwatywnych katolików rusza we wrześniu.","Uruchamia go kwartalnik ""Fronda"" deklarujący przywiązanie do nauki Kościoła katolickiego i tradycyjnych wartości. A przy tym niechęć do liberalizmu.

O piśmie zrobiło się głośno, gdy na jego forum internetowym padła propozycja ekskomunikowania minister zdrowia Ewy Kopacz za znalezienie szpitala, w którym 14-letnia Agata mogła usunąć ciążę. I to właśnie forum ""Frondy"" stało się spiritus movens nowego projektu. - Kiedyś dyskutowało tu ze sobą 20 osób, które omawiały nasze artykuły. Dzisiaj forum czyta nawet kilkanaście tysięcy osób dziennie, zarejestrowanych jest ponad 5 tys. użytkowników, a ich inicjatywy mają oddźwięk w mediach ogólnopolskich - tłumaczy szef nowego projektu Piotr Pałka.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,25530448,korona-handball-z-pierwszoligowcem-a-kszo-z-azotami-w-pucharze.html","Korona Handball z pierwszoligowcem, a KSZO z Azotami w Pucharze Polski",Korona Handball i KSZO Ostrowiec poznali już swoich rywali w rozgrywkach Pucharu Polski w piłce ręcznej.,"Podopieczne Pawła Tetelewskiego w 1/8 finału tych rozgrywek zmierzą się przed własną publicznością z KS Kościerzyna. To obecnie trzecia drużyna grupy A pierwszej ligi. W dwunastu spotkaniach odniosła dziesięć zwycięstw, a dwa razy przegrała. Mecz Korona Handballl - KS Kościerzyna odbędzie się w środę 15 stycznia w Kielcach. Ćwierćfinał rozgrywek zaplanowano na 12 lutego, a finał 16 maja.
Swojego rywala poznało też KSZO. Ostrowczanie zagrają u siebie z trudnym rywalem, bo z Azotami Puławy. Przypomnijmy, że PGE Vive i Orlen Wisła Płock rozgrywki te rozpoczynają od półfinału.",Karolina Mochocka podczas meczu Korona Handball - MTS Żory (Fot. Wojciech Habdas / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23830624,za-nami-finalowy-wyscig-plywacki-dookola-sopockiego-molo.html",Za nami finałowy wyścig pływacki dookoła sopockiego molo,"Dobiegła końca tegoroczna edycja wyścigów pływackich dookoła mola Timex Cup. Tym razem w zawodach organizowanych przez sopocki MOSiR udział wzięło blisko 140 uczestników, a sygnał do rywalizacji dał prezydent Sopotu Jacek Karnowski, który objął imprezę swoim patronatem.","Rywalizacja odbyła się przy spokojnym morzu, a temperatura wody wynosiła 21 stopni Celsjusza. Pływakom już tradycyjnie towarzyszyła rzesza kibiców oglądająca zawody z mola lub na mecie na plaży.
Po raz kolejny klasę pokazał Filip Zaborowski z Sopotu (reprezentant Polski, olimpijczyk z Rio de Janeiro), który pokonał dystans 1200 metrów w 13 minut i 6 sekund i o ponad dwie minuty wyprzedził Marcina Rzyskiego z Gdańska (15:27). Trzeci na mecie zameldował się Tomek Truszkowski z Sopotu (16:24).",Pływacki wyścig dookoła sopockiego molo Timex Cup 2018 (fot. mosir sopot),
"https://wyborcza.pl/1,75399,13481472,USA_zwiekszaja_wsparcie_dla_syryjskich_rebeliantow.html",USA zwiększają wsparcie dla syryjskich rebeliantów,"7
Nie padły obietnice pomocy militarnej, ale zebranie Przyjaciół Syrii mocniej ubiło grunt pod zbrojenie opozycji nieformalnymi kanałami","Jedenaście państw uczestniczących w czwartek w konferencji w Rzymie obiecało więcej wsparcia politycznego i materialnego dla opozycji syryjskiej. Po raz kolejny wezwano reżim w Damaszku do zaprzestania bombardowań cywilów i wystosowano apel o wstrzymanie dostaw broni dla rządu Baszara al-Asada.

Sekretarz stanu USA John Kerry poinformował, że Stany Zjednoczone przekażą syryjskiej opozycji pomoc żywnościową i medyczną o wartości 60 mln dol. Obserwatorzy uznali to za zmianę polityki amerykańskiej administracji. Od początku blisko dwuletniego konfliktu w Syrii USA przekazywały przede wszystkim pomoc humanitarną (284 mln dol.), a także finansową na wsparcie prozachodniej części opozycji (54 mln dol.).",Uliczny handel używanymi przedmiotami (Fot. STRINGER REUTERS),"Wielki blad USA, lepiej by zrobili wspomagajac wlasnych glodujacych obywateli niz wpieprzali sie w sprawy Syrii, ktora nie jest Libia, chyba ze zalezy im na kolejnej Republice Islamskiej w Syrii. Swoja droga mam nadzieje ze Bashar sie utrzyma i rozpieprzy cala ta zbieranine tzw, rebeliantow, czytaj platnych mordercow wspieranych glownie przez Quatar i Arabie Saudyjska. Wstyd! Masz racje kulawy - psie, takze za komitet nagrody pokojowej Nobla. Barak Obama nigdy nie powinien jej dostac.-@@@-0bama Burak Hussein, zdobywca pokojowej nagrody Nobla, tak wlasnie szerzy pokoj na swiecie.-@@@-Rosjanie odpowiedzą dozbrajaniem armii rządowej i biznes obu krajów będzie się kręcił.-@@@-Ciekawe co bardziej dominuje w administracji USA, ślepota czy głupota? we wszystkich krajach gdzie usunięto dyktatorów pod pretekstem arabskiej wiosny, bierze górę fundamentalizm i natychmiast wspomaga al-kaidę, dżihad, i temu podobne. Po co jeszcze dozbrajać bandytów w Syrii, przecież pewne jest że to dżihadyści przechwycą dostawy, a reszta opozycji nawet się nie zająknie żeby o tym głośno powiedzieć, po prostu ze strachu. ----------------------------------------------------------------------- bigosogroch.blogspot.com/2013/02/syria-nike-nadzieje-na-pokoj.html-@@@-Czyli w pewnym sensie bedzie drugi Wietnam. Amerykanie i ich ""sojusznicy"" beda zbroic rebeliantow a Rosja, Iran i Chiny beda zbroic obecny rzad. Kazdy pod przykrywka gornolotnych hasel ""o wolnosci i demokracji"" bedzie walczyl o swoje wplywy i interesy. Moze jedynie Iran bedzie to raczej robil wiedzac ze jezeli rzad w Syrii padnie to oni beda nastepni (czyli walka o przetrwanie raczej niz chec bezposredniego zysku). Taki swiat, prawo dzungli obowiazywalo i bedzie obowiazywac wszelkie inne bajki to tylko po to zeby zamydlic oczy ""mas"", ktore traktuje sie jako mieso armatnie. Juz niejaki Adolf H. powiadal ze czesto powtarzane klamstwo staje sie ""prawda"", to sie nazywa propaganda. Smutne to wszystko.-@@@-a może jednak lepiej poczekać aż sami się wytłuką - sądząc po Libii każdy dobry uczynek musi być ukarany"
"https://wyborcza.pl/1,134154,14758659,PiS_ma_najwyzsze_poparcie___sondaz_CBOS.html",PiS ma najwyższe poparcie - sondaż CBOS,"0
28 proc. dla partii Jarosława Kaczyńskiego i 22 proc. dla PO - tak rozłożyłyby się głosy tych Polaków, którzy deklarują udział w wyborach, gdyby dziś poszli do urn.","W Sejmie znalazłyby się jeszcze SLD (8 proc.) i PSL (6 proc.).

Dla Platformy to najgorszy wynik w ciągu ostatniego 1,5 roku - najniższe 23-proc. poparcie miała ona w czerwcu br. Z kolei wynik PiS jest w porównywanym okresie najwyższy - w rekordowym dotąd czerwcu na tę partię chciało głosować 27 proc. badanych. Zdaniem ekspertów CBOS na takie wyniki mogły mieć wpływ: krytyka rządu i protesty związków zawodowych, a także kampania przedreferendalna w Warszawie.

Wyraźnie zmniejszył się w tym miesiącu odsetek wyborców niezdecydowanych, którzy chcieliby wziąć udział w wyborach, ale nie wiedzą, na które z ugrupowań oddać głosy. Takie deklaracje złożyło tylko 21 proc. ankietowanych - to aż o 5 pkt proc. mniej niż we wrześniu. Więcej osób chce też w ogóle głosować - 57 proc., o 3 pkt proc. więcej niż przed miesiącem.",Jarosław Kaczyński (Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,1070644.html",Komentarz redakcji,0,"Pamiętam wiec przed poprzednimi wyborami samorządowymi. Na podium koło Pałacu Kultury Zagłębia ramię w ramię stali Leszek Miller, wówczas tylko szef partii, a nie rządu, oraz Marek Dul, ówczesny prezydent i kandydat na prezydenta Dąbrowy Górniczej. Tłumy wiwatowały, Miller przemawiał długo, ale wszystko sprowadzało się do krótkiego stwierdzenia, że nie ma od Dula nikogo lepszego w całym Zagłębiu. Rok później Dula odwołano na wniosek jego własnej partii, m.in. za brak współpracy z Radą Miejską, a kilka dni temu z partii go wyrzucono, bo bez rekomendacji SLD startuje na prezydenta.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,23602033,38-proc-firm-nie-ma-zadnych-programow-wspierajacych-osoby-chore.html",38 proc. firm nie ma żadnych programów wspierających osoby chore przewlekle,"Karierę zawodową najbardziej utrudnia choroba przewlekła, zwłaszcza jeśli jest widoczna. Według pracodawców gotowość do zatrudniania przewlekle chorych byłaby większa, gdyby ci mieli lepszy dostęp do skutecznych sposobów leczenia.","W badaniu przeprowadzonym w polskich firmach* 71 proc. rekruterów przyznaje, że stan zdrowia kandydata przekreśla szanse na zdobycie pracy.
Pracodawcy unikają przewlekle chorych, bo boją się częstszych zwolnień lekarskich, mniejszej wydajności pracy i motywacji do podejmowania nowych wyzwań oraz tego, że pracownik taki nie zintegruje się z zespołem.
Niesłusznie.
„Moja choroba sprawiła, że więcej od siebie wymagam” – mówi jedna z osób, które wzięły udział w badaniu „Identyfikacja problemów i potrzeb osób z chorobami przewlekłymi”.",Fot. 123RF,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12560297,Raport_o_Bieslanie__szturm_zaczeli_Rosjanie.html",Raport o Biesłanie: szturm zaczęli Rosjanie,"0
Szturm na okupowaną rok temu przez terrorystów szkołę w Biesłanie sprowokowały rosyjskie służby specjalne - twierdzi specjalna komisja parlamentu Północnej Osetii","Gazeta Wyborcza nr 287, wydanie z dnia 10/12/2005

Oficjalne media rosyjskie pominęły opublikowany kilka dni temu raport komisji parlamentu całkowitym milczeniem.

Na początku września ub.r. 30 terrorystów z Czeczenii, Inguszetii i innych republik kaukaskich napadło na szkołę w Biesłanie, w której uroczyście rozpoczynał się nowy rok szkolny. Przez trzy dni terroryści domagający się wycofania wojsk rosyjskich z Czeczenii więzili 1388 zakładników, w większości dzieci.

3 września w czasie szturmu sił specjalnych na budynek szkoły zginęło lub później zmarło z ran 331 osób - 318 zakładników, trafiony pociskiem przypadkowy mieszkaniec Biesłanu, dwóch pracowników ministerstwa sytuacji nadzwyczajnych próbujących odciągnąć zwłoki spod budynku szkoły oraz dziesięciu żołnierzy jednostek specjalnych.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17900612,Mamy_ostateczne_wyniki_wyborow_w_regionie.html",Mamy ostateczne wyniki wyborów w regionie,"0
Są już kompletne wyniki wyborów w województwie łódzkim. W I turze wygrał Andrzej Duda z wynikiem 36,42 proc. Za nim Bronisław Komorowski - 32,25 proc.","Wyniki pozostałych kandydatów:

* Paweł Kukiz - 20,73 proc.

* Janusz Korwin-Mikke - 3,02 proc.

* Magdalena Ogórek - 2,69 proc.

* Adam Jarubas - 1,51 proc.

* Janusz Palikot - 1,43 proc.

* Grzegorz Braun - 0,73 proc.

* Marian Kowalski - 0,52 proc.

* Jacek Wilk - 0,49 proc.

* Paweł Tanajno - 0,20 proc.

Frekwencja w województwie łódzkim wyniosła 34,96 proc.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,25308902,mks-perla-lublin-gra-z-groznym-beniaminkiem-z-jaroslawia.html",MKS Perła Lublin gra z groźnym beniaminkiem z Jarosławia,Piłkarki ręczne MKS-u Perły nie mają czasu na odpoczynek. We wtorek czeka je kolejny mecz w PGNiG Superlidze. Lublinianki spotkają się przed własną publicznością z Eurobudem JKS-em Jarosław.,"To ekspresowe tempo wynika z tego, że mistrzynie Polski muszą pogodzić występy krajowe z grą na międzynarodowych parkietach, a konkretnie w Champions League. Właśnie z tego powodu drużyna lubelska musi rozegrać awansem mecz z Eurobudem JKS-em. Zgodnie z terminarzem spotkanie miało się odbyć 19 października, ale tego dnia MKS Perła ma rozegrać swój trzeci mecz fazy grupowej Ligi Mistrzyń. Zespół trenera Roberta Lisa spotka się w Rumunii z CSM Bukareszt. Do tej pory mistrzynie kraju zagrały dwa spotkania - i oba przegrały. W Rosji uległy drużynie Rostov-Don (21:31), a w sobotę przegrały u siebie z duńskim zespołem Team Esbjerg (22:28).",MKS Perła Lublin - Team Esbjerg 22:28. W akcji Aneta Łabuda (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,3342260.html",Gilowska nie kandyduje na prezydenta Warszawy,"0
- Nie mam w planach kandydowania na prezydenta Warszawy - ucięła wczoraj spekulacje na ten temat wicepremier Zyta Gilowska.","Już dwa tygodnie temu ""Gazeta"" pisała, że są w PiS politycy, których marzeniem jest start Gilowskiej w wyborach na prezydenta Warszawy.

- Tylko ona mogłaby wygrać z kandydatka PO Hanną Gronkiewicz-Waltz - tłumaczył wówczas nasz rozmówca. Dodawał, że Gilowska nie powiedziała jeszcze ""tak"".

Wczoraj podobne spekulacje powtórzyło ""Życie Warszawy"". Spowodowało to reakcje rynków walutowych. - Wahnięcie było spore, o 6-8 groszy. Po części to wynik spekulacji dotyczących odejścia Zyty Gilowskiej ze stanowiska ministra finansów, bo ona dla rynku jest gwarantem niezwiększania wydatków państwa i deficytu. Osłabienie się złotego było też spowodowane sytuacją na rynkach międzynarodowych: gwałtownym osłabieniem się dolara w stosunku do euro - wyjaśniła ""Gazecie"" główna ekonomistka Citibanku Katarzyna Zajdel-Kurowska.",,
"http://wyborcza.pl/7,75400,21188431,jaki-bedzie-klimat-w-2017-mamy-odwrot-od-nauki-i-powszechna.html","Jaki będzie klimat w 2017? ""Mamy odwrót od nauki i powszechną wiarę w głupoty, takie jak chemtrails""","Niestety, zamiast racjonalnego postrzegania rzeczywistości wracamy do tzw. chłopskiego rozumu - mówi nam fizyk prof. Szymon Malinowski.","Prof. Szymon Malinowski jest fizykiem atmosfery z Uniwersytetu Warszawskiego, współautorem popularnonaukowej strony internetowej ""Nauka o klimacie"", który obala szerzące się w mediach mity na temat obecnych zmian klimatycznych.
Tomasz Ulanowski: Jak pan będzie wspominał rok 2016?
Prof. Szymon Malinowski: Jako rok niespokojny. Najważniejszym klimatycznym wydarzeniem był chyba gwałtowny spadek ilości lodu morskiego w Arktyce i Antarktyce. I to jesienią, kiedy na Dalekiej Północy powinno go mocno przybywać. Z kolei w Antarktyce z roku na rok powierzchnia lodu morskiego nieznacznie rosła. Teraz trend się gwałtownie odwrócił.","Wulkany Vog i Vorticles, Hawaje. Strona Nauka o klimacie obala m.in. mit, że wulkany emitują więcej dwutlenku węgla od człowieka (nasa.gov)","Wielu szanowanych, trudnych do skorumpowania przy pomocy pieniedzy na poliycznie poprawne badania naukowcow nie dzieli pogladow pana Malinowskiego.-@@@-DO TYCH ZE ZDROWYM CHŁOPSKIM ROZUMEM! Jeśli koło was się pali, jest gorąco i wam lub waszym dzieciom to zagraża,to nawet gdy to nie Wy wywołaliście pożar, GASICIE a nie dodajecie paliwa. Poza tym znacie chyba procesy ( jak podpalenie) gdy niewielkie działanie (zapałką) może wywołać monstrualne skutki.-@@@-Ja nie wątpię w twarde liczby. Jest informacja, że klimat się ocieplił w ciągu ostatnich stu lat o zero przecinek coś tam stopnia (dokładnie podaje się 0,73) to jest liczba i ją akceptuję i nie jestem zwolennikiem spiskowych teorii, ale naukowcem, który się pyta bardzo prosto: był lód tu gdzie jesteśmy 15 tysięcy lat temu? Był. A jakieś 5 tysięcy lat temu już nie było. Czyli kto wtedy ocieplił tak bardzo klimat? Bo na pewno nie człowiek. A więc w przeszłości działały czynniki naturalne zmieniające klimat a w czasach dinozaurów były tropiki planetarne czyli jeszcze cieplej niż obecnie. Czy te naturalne czynniki mogą działać i dziś? Mogą. Wystarczy wskazać na zmienną aktywność Słońca. A więc ja się nie wykłócam o miejsca po przecinkach w zmianach klimatu, bo zmiany zawsze były. Ja się wykłócam o spekulowanie „za te zmiany odpowiada człowiek”. A gdzie dowód? Albo zapytam inaczej: ile procent aktualnych zmian klimatycznych to człowiek a ile czynniki naturalne? Czy może zakazane jest stawianie takich pytań?-@@@-Przypominam wszystkim katolikom, że papież Franciszek wydał encyklikę nawołującą do walki z antropogenicznym globalnym ociepleniem, a według religii katolickiej papież jest nieomylny.-@@@-Klimat niech sobie będzie jaki będzie. To Homo Sapiens ma się do niego dostosować. Tak jak to czyniła przyroda przez miliony lat. Ona w ogóle nie ingerowała w klimatykę Ziemi...-@@@-Moim zdaniem katolicy - bolszewicy powinni jeszcze bardziej ograniczyć lekcje fizyki, chemii i biologii oraz podwoić ilość godzin religii. Po co komu nauka? Przecież wszystko jest w biblii.-@@@-Wynalezienie druku otwarło epokę rozpowszechniania wiedzy i informacji. Wynalezienie internetu doprowadziło do rozpoczęcia epoki dezinformacji. Druk wymagał posiadania środków, wiązał się z rozważnym używaniem słowa i podlegał recenzjom. Na publikację w internecie może sobie pozwolić każdy, w tym również każdy palant, którego niestety nauczono kiedyś pisać.-@@@-Wielu madrych ludzi ktorych znam od dawna opowiada ostatnio bzdury tonem mentora nie znajacego sprzeciwu. Do jednego worka nalezy wrzucić ruchy antyszczepionkowe, antyociepleniowe, chemitrialsy leki przed GMO, zamach smoleński i homeopatię. To wszystko współczesna wiara w demony, strzygi , czarownice i święte drzewa. NIE MA NIC. Tylko nauka działa. Reszta to idiotyzmy odwracające uwagę od realnego świata."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35277,8763416,Przedwyborczy_sondaz_dla__Gazety___Matyjaszczyk_gora.html","Przedwyborczy sondaż dla ""Gazety"": Matyjaszczyk górą","0
Kandydat SLD ma aż 38 proc. przewagi nad swoją przeciwniczką w wyścigu do fotela prezydenta Częstochowy - wynika z ostatniego przed niedzielnymi wyborami sondażu dla ""Gazety"". - Przy takiej różnicy niewiele się może zmienić - ocenia politolog.","Według instytutu badawczego MillwardBrown SMG/KRC, Krzysztof Matyjaszczyk (Sojusz Lewicy Demokratycznej) w niedzielę otrzyma 60 proc. głosów, a Izabela Leszczyna (Platforma Obywatelska) - 22 proc. Prawie jedna piąta (18 proc.) pytanych częstochowian nie podjęła jeszcze ostatecznej decyzji, jak zagłosować. Oznaczałoby to, że od pierwszej tury Leszczyna nie przekonała do siebie nikogo, bo 21 listopada uzyskała właśnie 22-procentowe poparcie. - Ale kampania obojga kandydatów była raczej średnio udana - ocenia dr Małgorzata Soja, politolog z Akademii im. Jana Długosza. - To była wojna na plakaty, pyskówki i przepychanki, a nie merytoryczna dyskusja o mieście. Bardzo mi brakowało ogólnomiejskiej debaty kandydatów.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,17025502,Prawda_czy_mit__Szczupli_maja_szybszy_metabolizm.html",Prawda czy mit: Szczupli mają szybszy metabolizm,"0
Jedni mogą jeść, ile dusza zapragnie, a inni tyją od samego spojrzenia na ciastko. Dlaczego? Bo ci szczęśliwcy mają po prostu szybszą lub - jak kto woli - lepszą przemianę materii.","Gdyby tak było, oznaczałoby to, że w przypadku niektórych osób zjadanie nawet niewielkiej ilości pokarmu spowoduje szybkie odkładanie się tkanki tłuszczowej. Przemiana materii to wyrażenie klucz, które każdy z nas słyszał choć raz. Tajemnicza przemiana materii załatwia wszystko. Grubi są grubi, bo przemianę mają zbyt powolną. Prawda jest jednak taka, że jest dokładnie odwrotnie! Im jesteśmy więksi (mamy większą masę ciała), tym więcej potrzebujemy kalorii każdego dnia, choćby tylko po to, żeby podtrzymać funkcje życiowe. To znaczy, że osoby grubsze mają większe zapotrzebowanie na energię i szybszą przemianę materii. Są wyjątki. Mutacje w genie KRS2, które zmniejszają zdolność komórek do metabolizowania glukozy oraz kwasów tłuszczowych, powodują zmniejszenie zapotrzebowania na energię. Te mutacje są dwa razy częstsze u osób otyłych niż u szczupłych. Jednak uczeni twierdzą, że wciąż są to rzadkie przypadki.",Czy szczupłe osoby mają szybszy metabolizm? (123rf),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9689083,Dzieci_w_marszu_przeciw_aborcji__Powtorka_sprzed_roku.html",Dzieci w marszu przeciw aborcji. Powtórka sprzed roku,"0
Kilkuletnie dzieci maszerowały w niedzielne popołudnie po rzeszowskich ulicach z tablicami ""Stop aborcji"" i ""Żyje dzięki tacie i mamie"". Na czele pochodu szli politycy Prawa i Sprawiedliwości.","Marsz zorganizowało stowarzyszenie ""Contra in vitro"", podobnie jak zeszłoroczny, gdy do pochodu wmanipulowano dzieci pod pretekstem pikniku rodzinnego. Dorośli i dzieci nieśli wtedy transparenty z napisami m.in.: ""In vitro - ukryta aborcja"", ""Życie nie jest na sprzedaż"", ""Nie eutanazji"", ""Stop aborcji"".

Dzisiaj było podobnie, a Marsz dla Życia i Rodziny stowarzyszenie tak wcześniej reklamowało: ""Marsz jest manifestacją przywiązania do wartości rodzinnych oraz poszanowania życia od poczęcia do naturalnej śmierci. Manifestacja jest oddolną inicjatywą świeckich katolików. Chcemy, aby ludzie ceniący wartości rodzinne byli wreszcie widoczni. Polskim rodzinom potrzebne jest uznanie i materialna solidarność. Już dość niszczenia i upokarzania polskich rodzin. Przyjdźmy i zjednoczmy się w staraniach o słuszne prawa naszych rodzin. Nie bądźmy bierni. Bądźmy razem na Marszu w obronie życia i rodzin"".",Uczestnicy Marszu Życia i Rodziny (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8194002,Nalewka__od_siedmiu_bolesci___czyli___.html","Nalewka ""od siedmiu boleści"", czyli...","0
...pierwsze Międzynarodowe Targi Wyrobów Klasztornych odbędą się w sobotę i niedzielę w Bierzwniku w powiecie choszczeńskim.","Do Bierzwnika zjeżdżają kapucyni z Krakowa ze swoimi nalewkami, balsamami (doskonały m.in. na dolegliwości żołądkowe balsam kapucyński), herbatami, a także wyrobami z wosku oraz Paulini z Żarek ze słodyczami i produktami mięsnymi. Boromeuszki z Trzebnicy przywiozą m.in. pasztety i smalec, a benedyktyni chleb pielgrzymi, nalewkę ""od siedmiu boleści"" - Benedyktynka, syropy, zioła i kosmetyki. Będą także ze swoimi specjałami przedstawiciele klasztoru w Chorin w Niemczech. Cystersi z Winnik przywiozą z kolei oryginalne różańce wykonane z nasion roślin, a przedstawiciele Koptyjskiego Kościoła Ortodoksyjnego ikony, rękodzieła ze srebra i tkaniny z naturalnych surowców (m.in. sierści wielbłąda).",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21925689,jutro-wybory-w-wielkiej-brytanii-kampania-na-ostatniej-prostej.html",Jutro wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii. Kampania na ostatniej prostej,"Premier Theresa May próbuje mówić o brexicie, lider opozycji Jeremy Corbyn - o służbie zdrowia. Ale tematem numer jeden jest wciąż odpowiedź na terroryzm.","W ostatnim dniu kampanii przed przyspieszonymi wyborami parlamentarnymi w Wielkiej Brytanii przywódcy głównych partii politycznych nie mają chwili wytchnienia: premier Theresa May stara się zjednywać wyborców w Londynie, na południowym i wschodnim wybrzeżu Anglii oraz w Nottinghamshire i West Midlands.
Rano, w ramach ocieplania wizerunku i podkreślania, że torysi to „prawdziwa partia pracujących”, rozmawiała z handlarzami na londyńskim Smithfield Market. Nie wszyscy byli zachwyceni; na klipie opublikowanym przez Press Association słychać, jak ktoś krzyczy: „Vote Labour!” [„Głosuj na laburzystów!”].",Premier Theresa May nanosi ostatnie poprawki wyborczego 'spiczu'. Kampanijny autobus na trasie gdzieś w okolicach angielskiego Stoke (Stefan Rousseau / AP),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,150427,20903058,warszawa-w-piosenkach-munka-staszczyka-z-t-love-warszawe.html","Warszawa w piosenkach Muńka Staszczyka z T. Love. ""Warszawę gubi czasem pazerność""","5
Na ulicach nie widać już kolorów, tylko czerń i biel. Albo jesteś ""lewacka kur..."", albo ""ultrakatol"" i ""faszysta"". Warszawa staje się polem marszowym. Oby nie stała się też polem bitewnym.","Jest autorem ""Warszawy"", jednej z najpiękniejszych piosenek o naszym mieście. Któż nie nucił: ""Zielony Żoliborz, pieprzony Żoliborz / Rozkwita na drzewach, na krzewach / Ściekami z rzeki kompletnie pijany / Chcę krzyczeć, chcę ryczeć, chcę śpiewać"". 4 listopada ukaże się nowa płyta zespołu T.Love, którego liderem jest Muniek Staszczyk, zatytułowana ""T.Love"". Następnego dnia zespół wyruszy w trasę koncertową.

MARTYNA ŚMIGIEL: Warszawy z twojej piosenki sprzed 26 lat dziś właściwie już nie ma.",Muniek Staszczyk i zespół T Love podczas festynu w Dąbrowie Górniczej (Grzegorz Celejewski/Agencja Gazeta),"Zasrany janko muzykant. Kumpel ""ojca dyrektora"" i pisowskich bolszewikow. Nawet jakby zaplacili nie sluchalbym tego gowna .-@@@-Wstyd mi, że chwaliłem Staszczyka do czasu jak nie otworzył gęby politycznej. Teraz to może śpiewać tylko kolędy u Rydzyka.-@@@-Co za bufon - ""Jako pierwsi ruszyliśmy temat powstania, zanim zaczęło to być modne""! Chłopie co Ty p...ysz, Powstanie było w Warszawie NIEUSTANNIE ""modne"" od 17.00 1.08.1944. Totalny ignorant, ale ego rozdęte... i ten moralizatorski ton starego pryka, trochę żal bo miał (kiedyś) kilka fajnych piosenek :-(-@@@-I co tu dużo mówić, od dwudziestu kilku lat nie słyszałem dobrej piosenki T.Love, a zapowiadało się tak dobrze....-@@@-Warsaw The day unfurls in winter light, as I unfurl out the wrong side of bed.  I look out the window, sleep in my eyes, the suburbs already half-dead.  Last night's spirits awaken the veins, buses plough through melting snows. Our concrete jungle awaiting spring rains, the river all blackened ice floes.   When I look in your eyes, as tired as mine, there's love for this city, as tired as I am.  Where Hitler and Stalin unleashed their designs and springtime chokes in the sky.   The centre of town is flooded with light, you whirl like a cloud, in and out of the beams. Me, I am starving, so utterly starving,  but love, you'll feed me its dreams.  Oh, pretty suburbs, pathetic suburbs, madness in bloom, all sickly green. The river gets drunk on its own scum while I scream, I weep and I sing.  When I look in your eyes, as tired as mine, I see love for this city, as tired as I am.  Where Hitler and Stalin unleashed their designs and springtime chokes up the sky.  Come autumn, the schools always call in, while bars call the rest of us too. The waiters pass by, still we shelter within, I guess we'll be wasted by two.  Come autumn, I always think of the summers as worn, as battered as our cobbled lanes. Come autumn, we stroll, as giddy as lovers, to howl her glorious refrain.  When I look in your eyes, as tired as mine, I'm in love with this city, as tired as I am.  Where Hitler and Stalin unleashed their designs and springtime smogs up the sky.  trans. M Kazmierski"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8695782,Wytypuj__kto_zostal_prezydentem_Gdanska.html","Wytypuj, kto został prezydentem Gdańska","0
Zapraszamy do głosowania w sondzie i wytypowania zwycięzcy wyborów prezydenckich w Gdańsku.","Przedwyborcze sondaże wskazywały na wyraźną przewagę rządzącego Pawła Adamowicza (PO), drugą pozycję zajmował Andrzej Jaworski (PiS), zaś trzecią Krzysztof Andruszkiewicz (SLD). Wygrana Adamowicza w pierwszej turze nie była jednak przesądzona.

Polecamy - Trójmiasto głosuje! Wybory samorządowe na żywo minuta po minucie!",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13059218,Rywal_George_W__Busha_bedzie_szefem_dyplomacji_USA.html",Rywal George W. Busha będzie szefem dyplomacji USA,"4
Według niepotwierdzonych informacji to John Kerry, kandydat Demokratów na prezydenta z 2004 r. zastąpi Hillary Clinton na stanowisku sekretarza stanu. Oficjalną nominację ma dostać w przyszłym tygodniu","69-letni Kerry, obecnie szef komisji spraw zagranicznych Senatu to tzw. ""drugi wybór"" Baracka Obamy. Prezydent po zwycięstwie w listopadowych wyborach na stanowisku szefowej dyplomacji widział Susan Rice, która jest ambasadorem przy ONZ. Obecna sekretarz stanu Hillary Clinton jeszcze przed listopadowymi wyborami zapowiedziała, że zamierza przejść na polityczna emeryturę.

Rice pod presją opozycji zrezygnowała jednak w zeszłym tygodniu z ubiegania się o urząd. Poszło o ocenę ataku islamskich ekstremistów na konsulat w Bengazi, do którego doszło 11 września. Zginął wtedy amerykański ambasador Christopher Stevens. Choć praktycznie od początku było jasne, że za atakiem stała Al-Kaida, która w ten sposób chciała uczcić 11 rocznicę ataku na World Trade Center, ambasador Rice w telewizyjnym talk show twierdziła, że była to ""spontaniczna akcja"". Tłumaczyła później, że takie informacje otrzymała od CIA.",John Kerry (Fot. JONATHAN ERNST REUTERS),"Hillary dojdzie do siebie i wygra w najbliższych wyborach.-@@@-Clintonica wampirzyca-@@@-Znak czasow…..ta stara lamaga, ktora Bush osmieszyl chyba najbardziej ze wszystkich kiedykolwiek przegranych we wspolczesnych prezydenckich wyborach idealnie sie nadaje do roli reprezenowania na swiecie tego rzadu placzliwych lemingow."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35055,21831976,barbara-nie-pamieta-kto-zabil-jej-meza-i-rodzicow-boje-sie.html","Barbara nie pamięta, kto zabił jej męża i rodziców. ""Boję się, że dobrze go znam""","Morderca wszedł do domu Barbary, po czym zamordował jej męża, a potem rodziców. Ona sama przeżyła atak, ale po urazie głowy nie pamięta, kim był zabójca. - Boję się, że to może być ktoś, kogo dobrze znam - mówi kobieta, której po ponad czterech latach cofnięto policyjną ochronę.","Skrzyszów, niewielka wioska w powiecie wodzisławskim. Kilkaset domów, kościół pod wezwaniem świętego Michała, klub sportowy Gwiazda, dom przyjęć Przystanek, apteka U Tomka i sklep spożywczy Wanda. Społeczność zżyta, wszyscy wszystko o wszystkich wiedzą. – Obcego tu poznasz na kilometr – mówią miejscowi.
Rodzicie i dziadkowie w kałużach krwi
W łososiowym, jednopiętrowym domu mieszkają dwie rodziny. Na parterze Grażyna i Sebastian Kowalscy, na piętrze ich córka Barbara z mężem Maćkiem oraz wnuczką Beatą. Sympatyczni, choć skryci. W 2008 roku uzbrojony w pałkę bandyta napadł na mieszkanie Kowalskich. Nic jednak nie ukradł, bo zdesperowana Grażyna, walcząc z nim, ściągnęła mu z głowy kask motocyklowy. Od tego czasu obie rodziny są niezwykle ostrożne. Nie utrzymują bliskich relacji sąsiedzkich, obcych w ogóle nie wpuszczają do domu.","Morderca wszedł do domu Barbary, po czym zamordował jej męża, a potem rodziców. Ona sama przeżyła atak, ale po urazie głowy nie pamięta, kim był zabójca (Aleksandra Raszka)","Ciekawe czy Barbara była badana na wariografie.-@@@-Skąd wiadomo, że zabójcą był mężczyzna?"
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,21022481,gesto-ze-bejsbola-zawiesisz-danielewski.html","Gęsto, że bejsbola zawiesisz [DANIELEWSKI]","Nie będzie żadnej apokalipsy, po prostu hajlujących będzie coraz więcej.","Najgorsze jest oczekiwanie. Paraliżuje, hipnotyzuje. Z niego rodzą się paranoje i bierność, która wpędza w ruch mechanizm samospełniającej się przepowiedni: skoro zło musi nadejść, nie ma sensu mu się sprzeciwiać. A i tak jesteś uprzywilejowany. Masz „właściwy” kolor skóry, a w twojej społecznej bańce jest bezpiecznie i dostatnio. Jako pracownik korporacji w wielkim mieście wiesz doskonale, że pani poseł Pielucha guzik może ci zrobić, choćby w jej głowie zalęgły się najdziksze pomysły na deportacje i testy na polskość. Jesteś też pewien, że hajlujący coraz śmielej brunatni młodzieńcy i tak nie dogonią taksówki, gdy pędzisz główną arterią metropolii. Ale są takie dni, gdy masz pewność, że twój komfort za chwilę się skończy. To wisi w powietrzu niczym upiorny narodowy smog. Gęsty, że siekierę można zawiesić. Albo bejsbola. Ewentualnie widły.",Michał Danielewski (FOT. PAWEŁ KISZKIEL),"Zawiesisz (kogo? co?) bejsbola, nie bejsbola. Słuszny ideologicznie tytanie intelektu.-@@@-Po lekturze takich tekstów odczuwam nieznośne dejavu - już je widziałem ""setkami"", tylko że kilka, kilkanaście lat temu, po zupełnie innej stronie, która dzisiaj nam miłościwie panuje. Witajcie w ich (byłym) piekle, witajcie w rzeczywistości, która ma się nijak do Waszych poglądów, wartości czy zasad. Teraz tylko od Was zależy, jaką dacie ofertę tzw. ludowi. Moim zdaniem powinno być to coś innego, niż gender, -lożki, multi-kulti, równość dla wszystkich i brak dyskryminacji dla najgłośniej krzyczących - ale oczywiście mogę się mylić. Uporczywe nawiązywania do faszyzmu, nazizmu i polskiego komunizmu to również nieco słabe - dla nowego pokolenia (którego ja również już nie rozumiem) wydarzenia z lat 70-tych czy 80-tych są tak samo odległe, jak bitwa pod Cedynią.-@@@-masofrev pół godziny temu @disillusioned_and_in_denial. Głupiś. Ja tylko wskazuję, że ""Eureka"" krzyczy p. Danielewski, przerażony wizją rasowego ""Facebooka"" a jednocześnie zupełnie nieporuszony cenzurą w prawdziwym Facebooku... na facebooku cenzuruja wlasnie tresci nazistowskie bo nawet z wytlumaczonych ci powodow prawnych nie moga na propagowanie takich tresci pozwolic. wiec tak jest cenzura - cenzura tresci szkodliwych i niebezpiecznych. nazim jest ideologia niebezpieczna. 1 tragedia juz przez nazioli sie rozegrala teraz zdecydowanie idziemy w kierunku nastepnej. nie wiem w jakich kategoriach myslisz o wojnie ale wpisz sobie war victims w googla, przejdz na zdjecia i sobie poogladaj. matka z odstrzelona glowa ciagle trzymajaca dziecko ktore dostalo ta sama kula - to od japonskiego wojaka, cialo ukrainskiego wojskowego przewieszone na drutach wysokiego napiecia gdzie plyny ustrojowe splynely od grawitacji w dol tak ze wyglada jak torba wody a znalaz sie tam wyrzucony sila wybuchu, jego kolega nie mial tyle szczescia, jego glowa i klatka piersowa i jelita stopily sie z asfaltem nogi zostaly w transporterze i stopily sie z metalem - to ostatnia wojna, pewnie zielony ludzik im to zrobil. popatrz sobie na te zdjecia i nie bac glupi, nie zakladaj, ze ty bedziesz jak rambo kosil wszystkich bo znacznie wieksze prawdopodobienstwo masz ze skonczysz jak oni. pomysl o matce, siostrze ktora moze przejechac caly pluton malp ktorym puscily juz wszystkie hamulce jak ja dorwa a potem zabic w jakis wymyslny sposob. a moze o bombie atomowej car ii ktora jak zdetonujesz nad bydgoszcza to jesczsze cala warszawa i gdansk beda plonely a fala uderzeniowa obejdzie ziemie 3 krotnie. moze wtedy zastanowisz sie dwa razy zanim bedziesz pokrzykiwal o wielkiej polsce od morza do morza. o wielkich narodzach powstalych z kolan i maszerujacych ku swietlanej przyszlosci. narod to wspolnota ktora powinna tworzyc wieksza globalna wspolote ludzi ktorzy pracuja i rozwiazuja problemy tego swiata razem bo ostatecznie wszyscy jedziemy na tym samym i wszystko jest polaczone. myslenie o narodzie w innych kategoriach, jako jakims odrebnym stadzie ktore ma wywalczyc swoje miesjce na tej planecie to smiertelna pomylka. w dodatku sluzy tylko jakiejs bandzie starych prykow ktorzy na te wojne nie pojda tylko nawciskaja ci ciemnoty do podatnej glowy zebys ty szedl walczyc za nich i ich bronil podczas gdy oni beda sobie napychac kieszenie kasa ktora powinna trafiac na twoja opieke zdrowotna, emeryture czy bezpieczenstwo.-@@@-masofrev przedwczoraj ""Będzie jakiś Facebook, ale rasowo czysty"" - obrońcy decyzji Facebooka o zawieszeniu kont organizacji narodowych argumentują, że przecież Facebook jest prywatny więc ma prawo banować kogo chce. Idąc tą logiką - mam prawo zrobić sobie własnego Facebooka np. tylko dla okularników, prawda? duze litery, pamietaj o duzych literach. nie wiem co za ameryke odkryles, oczywiscie, ze mozesz i sa takie fora/portale dla motocyklistow, filatelisatow, ludzi bawiacych sie kolejkami itp itd. to czego nie mozesz zrobic to zalozyc forum dla nazioli czy pedofili bo to wszystko jak na teraz jest zakazane i propagowalbys w ten sposob niedozwolone tresci. ale nie martw sie to sie zmieni . dla koscielnych beda portale z malymi pociechami, dla nazioli beda foto portale gdzie beda mogli sie fotografowac z glowami i uszami lewakow jak w panstwie islamskim. beda za to zakazane portale dla 'lewakow' cokolwiek to znaczy i ludzi domagajacych sie panstwa prawa oraz tych chjcacych pisac jak to zostali okradzeni przez wlasne panstwo - to ostantie np jest juz zakazane w rosji i innych krajach unii euroazjatyckiej do ktorej niedlugo dolaczymy niesinie radosnie na ramionach baranow takich jak ty co wlasnie dokonali eureki prostej rzeczy.-@@@-to nie mizantropia, to po prostu egzystencjalny realizm. tak bedzie, bo tak juz bylo-@@@-to skandal abyss kraju, w ktorym wymordowano 6 milionow ludzi nie reagowano na takie zachowania. Wyrachowanie Kaczynskiego jest obrzydliwe. Obrzydliwi jestesmy my, normalni ludzie. Czas krzyczec na ulicach o lamaniu prawa, o tym, ze telewizja klamie, o tym, ze faszszyci wdarli sie w zycie spoleczenstwa. Wstyd...-@@@-""Będzie jakiś Facebook, ale rasowo czysty"" - obrońcy decyzji Facebooka o zawieszeniu kont organizacji narodowych argumentują, że przecież Facebook jest prywatny więc ma prawo banować kogo chce. Idąc tą logiką - mam prawo zrobić sobie własnego Facebooka np. tylko dla okularników, prawda?-@@@-Nie jestem Polakiem; i Pan napisał dokladnie co ja czuję! Dziękuję"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1291413.html",Zatrzymano kolejną grupę imigrantów,0,"Siedmiu obywateli Pakistanu, dwóch Wietnamczyków i jeden Chińczyk, w wieku 18-30 lat, wpadło w nocy z piątku na sobotę, kilkanaście kilometrów na południe od Hrubieszowa.

- Zostali zatrzymani na brzegu granicznego Bugu, tuż po tym jak pontonami przeprawili się przez rzekę. Na ich ślad trafiliśmy dzięki urządzeniom termowizyjnym - reagującym na temperaturę ludzkiego ciała - relacjonuje major Andrzej Wójcik, rzecznik prasowy Nadbużańskiego Oddziału Straży Granicznej w Chełmie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25093234,nowe-osiedle-walczy-o-dostep-do-reszty-dzielnicy-spor-toczy.html",Nowe osiedle walczy o dostęp do reszty dzielnicy. Spór toczy się o mikroskopijną działkę,"Działkowcy żałują sąsiadom z nowego osiedla metra kwadratowego. Miałaby tu stanąć furtka, która skróci drogę do szkoły, przedszkola, przystanku.","– Za ogrodzeniem jest blok, w którym mieszka wymagający opieki teść. Trzeba być u niego trzy razy dziennie. Jeżdżę dookoła samochodem, jakieś dwa kilometry. Drogę do szkoły przy ul. Afrykańskiej, którą widać z okna, moje dziecko mogłoby pokonać w kilka minut. Gdyby była furtka. A tak, trzeba wozić przez Gocław albo angażować babcię – opowiada Emil Zasada z osiedla Saska 3.
Bo można też pójść przez krzaki, dziką ścieżką. To miejski teren, zaniedbany. Walają się śmieci, rosną chaszcze. – Ostatnio na naszą prośbę było tu koszenie, normalnie zarośla sięgają po głowę. Strach chodzić w pojedynkę, dziecka tu nikt nie puści – dodaje pani Olga. W jej przypadku furtka to otwarcie najkrótszej drogi do przedszkola, a wkrótce – szkoły dziecka.",Zagrodzone przez działkowców ROD Saska Kępa przejście z osiedla (KUBA ATYS),"Ogródki działkowe w centrum miasta, to jedna z największych patologii i cfaniactwa w tym mieście. Już dawno temu to powinno być skasowane. Miasto nie ma terenów na rozwój, zabudowuje jakieś krzaki na Bielanach i Białołęce. W centrum miasta, na Mokotowie, Gocławiu, Żoliborzu są tysiące m2 nieużytków.
Nikt nic z tym nie zrobi i to jest tragedia.-@@@-Budują zamknięte osiedle, a później rządzą żeby inny zamknięty obszar się otworzył. Czy osiedle zrobi przy okazji swobodne przejscie przez swoj teren? Nie ! Postawi bramke tylko dla swoich.-@@@-oddać miastu i jego mieszkańcom wszystkie tereny zajęte przez działkowców! to nienormalne, że z dużego miasta wycięte są duże połacie, które może użytkować jedynie niewielka grupa wybrańców, choć nie jest to ich własność. nie można przez nie przejść/ przejechać rowerem, nie można korzystać z zieleni, pozostaje tylko zdychać na betonie.-@@@-> ""Chcemy zbudować furtkę dla nas i dwie dla działkowców do dwóch części ogródków.""
To obrazuje dużo dużo większy problem - od strony saska3 teren jest poza ogrodzonym obszarem osiedla - rozumiem, że przejscie ma być po to by je zamknąc dla osób jedynie zamieszkałych w Saska3 podczas gdy bez furtki teren mógłby służyć wszystkim osobom które chcą skorzystać z chodnika w tej okolicy (jeszcze raz, ten chodnik znajduje się poza ogrodzonym obszarem osiedla - deweloper raczej zaplanował by był on użyteczny publicznie a takie rozwiązanie zdaje się go zagarnać dla tylko jednej grupy - mieszkańców). Nie rozumiem jak można w ogóle o to wnioskować - za dwa lata gdy postanie ściezka tramwajowa dyskusja odnośnie tego nieszczęsnego metra kwadratowego zacznie się na nowo - tym razem osoby z osiedla Ateńska będą mieli takie same argumenty by dostać się do najbliższego przystanku tramwajowego.
Jestem mieszkańsem osiedla Saska3, ale nie jestem w stanie rozumieć dlaczego zamiast ogranizować teren użyteczny publicznie dla wszystkich dyskusja jest o to by każdy z interesantów zagarnał go dla siebie.-@@@-Ad: ""Maleńka działka liczy 1 m kw. Należy do miasta, ale rządzą nią działkowcy, którzy mają ten skrawek po swojej stronie siatki. Gdyby wspólnota Saska 3 wydzierżawiła miejską działkę, zyskałaby dostęp do terenów przy Afrykańskiej."" - a dlaczego 1 m2 miejskiego gruntu ma koniecznie dzierżawić Wspólnota? Czy nie prościej by było, gdyby Dzielnica ów metr przejęła i zagospodarowała? Czy to taki wielki koszt? Rozumiem działkowców, którzy obawiają się dalszej ekspansji możnego sąsiada, ręka w rękę z Dzielnicą.-@@@-A mieszkańcy nie mogą zakasac rękawów i uporządkować teren wyrośnięty chaszczami, by chodzić tamtędy? Łatwiej się kłócić i mieć swoje niedostępne dla innych osiedle?-@@@-Każdego dnia ta siatka byłaby rozcięta i po temacie. Poza tym na zdjęciu widać, e domek na działce nie stoi w przepisowej odleglosci od ogrodzenia. Do zburzenia.-@@@-Polskie Obozy Mieszkaniowe"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,20869994,niemal-idealny-remis-lwy-lepsze-o-dwie-bramki.html","Niemal idealny remis! ""Lwy"" lepsze o... dwie bramki","0
Trzy zwycięstwa, trzy remis i trzy porażki - to bilans Vive Tauron Kielce z Rhein-Neckar Löwen w Lidze Mistrzów.","Kielczanie wygrali z ""Lwami"" pierwszy raz dopiero w piątej próbie! We wrześniu 2011 roku pokonali rywali 32:30 w rozgrywanym w Kielcach turnieju kwalifikacyjnym do Champions League. Dwa lata temu pokonali niemiecki zespół w 1/8 finału LM 32:28, a w ubiegłym sezonie w fazie grupowej 28:27.

Trzy razy między tymi drużynami padł remis (wszystkie mecze były w ramach fazy grupowej) - w październiku 2009 roku 29:29, rok później 23:23 oraz w ubiegłym roku 32:32.

Niemcy byli lepsi w lutym 2010 roku w Hali Legionów 35:32 oraz dwa razy u siebie - w 2011 roku 29:27 (oba pojedynki były w fazie grupowej) i dwa lata temu 27:23 w walce o ćwierćfinał Ligi Mistrzów.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21261715,a-jesli-za-afera-podsluchowa-stali-rosjanie-falenta-i-26-mln.html",A jeśli za aferą podsłuchową stali Rosjanie? Falenta i 26 mln dolarów długu,"Ujawniając nielegalne nagrania polskich polityków, Marek Falenta mógł spłacać ogromny dług wobec rosyjskiej firmy, od której kupował węgiel - taki scenariusz brały pod uwagę polskie służby, kiedy badały tło afery podsłuchowej.","Matrioszka to rosyjska lalka złożona z malejących figurek – większe mieszczą mniejsze. Rosyjskie służby nazywają „matrioszką” kombinację wywiadowczą opartą na wielokrotnym kamuflażu, tak by kolejne warstwy przykrywały prawdę.
Pod koniec 2014 r. ABW podejrzewała, że rozpętana w czerwcu afera podsłuchowa jest elementem wielopoziomowej rosyjskiej operacji mającej zdestabilizować sytuację w Polsce i ratować interesy branży energetycznej opanowanej przez służby Rosji.
Zadłużony u Rosjan na ok. 26 mln dol. biznesmen branży węglowej Marek Falenta miał w tej kombinacji odegrać rolę detonatora i wziąć odpowiedzialność za ujawnienie nielegalnych podsłuchów.",Marek Falenta (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),"przynajmniej wiadomo dlaczego Kulczyk nie żyje-@@@-Warto przypomniec ze zasluzony od czasow rewolucji pazdziernikowej wywiad rosyjski pracowal i pracuje ciagle nieprzerwanie. W 2014 r. w Anglii zaaresztowano przeszlo 300 rosyjskich agentow, w Polsce po zlikwidowaniu przez Macierewicza polskich sluzb, tylko 6. Wiadomo tez ze grupa Radius ze swoim wielotetnim Prezesm KOTASEM, w swoim przedstawicielstwie na Cyprze miala liczne kontakty z tzw.firmami rosyjskiemi, w Polsce rowniez. Rozwazajac wplywy rosyjskie w Polsce warto zastanowic sie kim byli i co robili zajmujacy wazne stanowiska pracownicy grupy deweloperskiej RADIUS, JANISZEWSKI I BABIŃSKI, tak tak to oni byli ZALOZYCIELAMI slawnej restauracji SOWA I PRZYJACIELE . Dlaczego wypominac ze to PO I PSL przez klamliwe obietnice przegralo wybory w 2015 r., zamiast napisac ze wygrala partia PIS dzieki podsluchiwanym nagraniom w restauracji SOWA I PRZYJACIELE ktora zalozyli zajmujacy wazne stanowiska pracownicy grupy deweloperskiej RADIUS Janiszewski i Babiński. A polska grupa Radius w swoim przedstawicielstwie na Cyprze miala liczne kontakty z tzw.firmami rosyjskiemi. Przypomnijmy sobie kto CYPR TO KROLESTWO ROSYJSKIEGO KAPITALU I rosyjskiej mafii, gdyz tam bodaj mozna kupic obywatelstwo, nie proceduralnie lecz zwyczajnie kupic za kase .........tak wiec zapewne nikt nawet nie wie ze dany obywatel cypru to zakamuflowany kapital rosyjski gdyz skad to mozna WIEDZIEC . A czymze teraz zajmuja sie pracownicy CYPRYJSKIEJ grupy Radius panowie Janiszewski i Babinski, sa vice-prezesami I wspolnikami; Spółki z ograniczoną odpowiedzialnością BLUE EAGLE DRONES KRS — Warszawa — Rejestracja 18 kwietnia 2016 r. Tak , tak DRONAMI zapewne sterowanymi z Moskwy. Zwykly obserwator internetu znajdzie latwo te dane, ale nie polskie sluzby. Przypomnijmy wiec sobie, ze Macierewicz I jego zastepcy Tomasz Szatkowski, Bartosz Kownacki, Jacek Kotas oraz doradca Cenckiewicz, ZLIKWIDOWALI POLSKI WYWIAD I KONTRWYWIAD, PRZEKAZUJAC RAPORT O STANIE TYCH SLUZB AMBASADZIE ROSYJSKIEJ. W tym raporcie szczegolowo opisamo; ← Strona 1 → Spis treści Wstęp 1. Potencjał służb - mapa problemu 2. Finanse WSI 3. Penetracja rosyjska: zagrożenia dla wewnętrznego i zewnętrznego bezpieczeństwa państwa 4. Wykorzystywanie przez WSI aparatu Służby Bezpieczeństwa 5. Inwigilacja przez WSI środowisk politycznych 6. Wpływ WSI na kształtowanie opinii publicznej 7. Nielegalny handel bronią 8. Nieprawidłowości związane z osłoną przetargu na Kołowy Transporter Opancerzony 9. Ingerencja WSI na rynku paliwowo-energetycznym 10. Działalność oficerów WSI w Wojskowej Akademii Technicznej 11. Inne nieprawidłowości w funkcjonowaniu WSI 12. Operacja ZEN Zakończenie TYM SPOSOBEM ZLIKWIDOWANO POLSKI WYWIAD I KONTRWYWIAD.-@@@-Glownym motorem byla polska firma Radius i jej odzial na Cyprze w ktorym jako jeden wlascicieli piastowal rowniez stanowisko-@@@-Tak Putin realizuje Plan Destablizacji Uni Europejskiej, poslugujac sie targowica czyli polactwem z pisu i zasluzonym w targowickich przekretach kosciole katolickm. Warto przypomniec ze zasluzony od czasow rewolucji pazdziernikowej wywiad rosyjski pracowal i pracuje ciagle nieprzerwanie. W 2014 r. w Anglii zaaresztowano przeszlo 300 rosyjskich agentow, w Polsce po zlikwidowaniu przez Macierewicza polskich sluzb, tylko 6. Wiadomo tez ze grupa Radius ze swoim wielotetnim Prezesm KOTASEM, w swoim przedstawicielstwie na Cyprze miala liczne kontakty z tzw.firmami rosyjskiemi, w Polsce rowniez. Rozwazajac wplywy rosyjskie w Polsce warto zastanowic sie kim byli i co robili zajmujacy wazne stanowiska pracownicy grupy deweloperskiej RADIUS, JANISZEWSKI I BABIŃSKI, tak tak to oni byli ZALOZYCIELAMI slawnej restauracji SOWA I PRZYJACIELE . Dlaczego wypominac ze to PO I PSL przez klamliwe obietnice przegralo wybory w 2015 r., zamiast napisac ze wygrala partia PIS dzieki podsluchiwanym nagraniom w restauracji SOWA I PRZYJACIELE ktora zalozyli zajmujacy wazne stanowiska pracownicy grupy deweloperskiej RADIUS Janiszewski i Babiński. A grupa Radius w swoim przedstawicielstwie na Cyprze miala liczne kontakty z tzw.firmami rosyjskiemi. Przypomnijmy sobie kto CYPR TO KROLESTWO ROSYJSKIEGO KAPITALU I rosyjskiej mafii, gdyz tam bodaj mozna kupic obywatelstwo, nie proceduralnie lecz zwyczajnie kupic za kase .........tak wiec zapewne nikt nawet nie wie ze dany obywatel cypru to zakamuflowany kapital rosyjski gdyz skad to mozna WIEDZIEC . A czymze teraz zajmuja sie pracownicy CYPRYJSKIEJ grupy Radius panowie Janiszewski i Babinski, sa vice-prezesami I wspolnikami; Spółki z ograniczoną odpowiedzialnością BLUE EAGLE DRONES KRS — Warszawa — Rejestracja 18 kwietnia 2016 r. Tak , tak DRONAMI zapewne sterowanymi z Moskwy. Zwykly obserwator internetu znajdzie latwo te dane, ale nie polskie sluzby. Przypomnijmy wiec sobie, ze Macierewicz I jego zastepcy Tomasz Szatkowski, Bartosz Kownacki, Jacek Kotas oraz doradca Cenckiewicz, zlikwidowali polski wywiad I kontrwywiad, przekazujac raport o stanie tych sluzb Ambasadzie Rosyjskiej. W tym raporcie szczegolowo opisamo; ← Strona 1 → Spis treści Wstęp 1. Potencjał służb - mapa problemu 2. Finanse WSI 3. Penetracja rosyjska: zagrożenia dla wewnętrznego i zewnętrznego bezpieczeństwa państwa 4. Wykorzystywanie przez WSI aparatu Służby Bezpieczeństwa 5. Inwigilacja przez WSI środowisk politycznych 6. Wpływ WSI na kształtowanie opinii publicznej 7. Nielegalny handel bronią 8. Nieprawidłowości związane z osłoną przetargu na Kołowy Transporter Opancerzony 9. Ingerencja WSI na rynku paliwowo-energetycznym 10. Działalność oficerów WSI w Wojskowej Akademii Technicznej 11. Inne nieprawidłowości w funkcjonowaniu WSI 12. Operacja ZEN Zakończenie TYM SPOSOBEM ZLIKWIDOWANO POLSKI WYWIAD I KONTRWYWIAD.-@@@-Teraz po Trumpie i Rex Tillersonie w USA we wszystko uwierzę-@@@-Stara powiedzenie - szukając prawdy idź za pieniędzmi . Kto na tym skorzystał, no kto ?-@@@->> Na to, że Falenta poszedł na jakiś układ z Rosjanami, wskazuje fakt, że mimo tak ogromnego długu jeszcze żyje << Żelazny dowód, pogratulować zdolności śledczych. Ale, ale może nie jest to takie proste jak się na pozór wydaję. Może redaktor Czuchnowski jest kolejnym elementem układanki, taką matrioszką w matrioszce.-@@@-Falenta to nie idiota, nagrywał obie strony. Kolejne taśmy wypłyną w odpowiednim czasie."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,15251598,Ballada_o_Stefanie_Okrzei.html",Ballada o Stefanie Okrzei,"1
''Posłuchajcie, bracia mili, O Okrzei powieść znaną, Ażebyśmy tak walczyli Za ideę ukochaną. Był to chłopiec piękny, młody, Wyście o nim nie wiedzieli. A jak rzucił bombę w cyrkuł, Dostał się do Cytadeli''","Słynną balladę o Stefanie Okrzei ułożoną w początkach ubiegłego wieku na Pradze śpiewał jeszcze po II wojnie światowej warszawski bard Stanisław Grzesiuk. ""Chłopiec piękny, młody"" na zachowanych fotografiach ma wysokie czoło, ciemne włosy i zamaszysty lok. Był warszawiakiem, choć urodził się na wsi w 1886 r.; jego rodzice - Helena i Walenty - przenieśli się do Warszawy w poszukiwaniu pracy.

Stefan był robotnikiem praskich fabryk, niepodległościowcem i członkiem Organizacji Bojowej Polskiej Partii Socjalistycznej kierowanej m.in. przez Józefa Piłsudskiego - Okrzeja, który pod partyjnym pseudonimem ""Witold"" rozklejał partyjne odezwy, kolportował bibułę i uprzykrzał życie szpiclom, wstąpił do OB PPS, nie mając 18 lat.","STEFAN OKRZEJA, 1886-1905. Najważniejszą i ostatnią akcją bojową Stefana Okrzei był udział w zamachu na znienawidzonego oberpolicmajstra Warszawy barona Karla Nolkena. Niedoświadczony Okrzeja tak fatalnie rzucił bombę w kierunku cyrkułu przy ul. Wileńskiej, że wybuch go ogłuszył i... (Fot. WIKIPEDIA)",m/s Stefan Okrzeja byl statkiem handlowym a nie pasazerskim jak podal autor. Nalezal do PLO.
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8428144,Krzystek_ostrzega__Kredyt_albo_prokurator.html",Krzystek ostrzega: Kredyt albo prokurator,"0
Czy prezydent Piotr Krzystek otrzyma zgodę rady miasta na zaciągnięcie 300 mln zł kredytu? - Jeżeli radni powiedzą ""nie"", będzie to cios w zaplanowane inwestycje - przestrzega skarbnik miasta Stanisław Lipiński. A ja będę zmuszony zawiadomić prokuraturę - zapowiada prezydent.","Sprawa kilkusetmilionowego kredytu jest w programie poniedziałkowej sesji rady miasta. Według przygotowanego projektu uchwały radni mają wyrazić zgodę na zaciągnięcie pożyczki do 300 mln zł w Europejskim Banku Inwestycyjnym. Po te pieniądze gmina będzie mogła sięgać przez cztery lata, jeszcze w tym roku zamierza wykorzystać 229 mln zł. Całość trzeba będzie spłacić do końca 2035 r. Jak wynika z uzasadnienia uchwały, pieniądze z tego kredytu niezbędne są m.in. na budowę szkoły na Warszewie, hali widowiskowo-sportowej, krytego basenu na SDS-ie, ""orlików"", modernizację kąpieliska Arkonka, uzbrajanie terenów pod mieszkaniówkę, modernizację Niemierzyńskiej czy Arkońskiej oraz budowę Trasy Północnej. Lista inwestycji, które pilnie czekają na te pieniądze, liczy 19 pozycji.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21237103,uwaga-paraskewidekatriafobia-dzis-piatek-trzynastego.html",Uwaga! Paraskewidekatriafobia. Dziś piątek 13,"6
Wiele osób uważa, że trzynasty dzień miesiąca wypadający w piątek, czyli tak jak dzisiaj, to data wyjątkowo pechowa. I jeśli mogą, nie wychodzą nawet z łóżka. Lęk przed piątkiem 13 ma nawet swoją medyczną nazwę - paraskewidekatriafobia.","To trudne do wymówienia słowo powstało z greckiego słowa paraskevi (piątek), dekatreis, co oznacza trzynasty, zaś fobia to po grecku strach. Od razu uprzedzamy - nie znajduje się w katalogu chorób, na które lekarz może wypisać L4. Pozostają więc wyłącznie tradycyjne metody odczyniania uroków, np. plucie przez lewe ramię. Ważne, by wówczas nikogo nie było w pobliżu. W przeciwnym wypadku można bowiem nie tylko odgonić złego, ale też zostać spostponowanym przez przypadkiem oplutego.",,"Czy jest w ogóle jakiś dzień w historii, w którym nigdy nie wydarzyło się nieszczęście? Można by zrobić taką statystykę. Tylko po co?-@@@-<<<No bo, w powszechnym acz mylnym przekonaniu, apostołów było dwunastu, trzynastym zaś był Judasz.>>> Trudno powiedzieć, dlaczego redaktor [pcg] uważa to przekonanie za mylne - apostołów na raz było dwunastu, ale w ogóle było trzynastu, gdyż po wykluczeniu i śmierci Judasza do ich grona dołączył wybrany przez losowanie Maciej. <<<Ponoć też to w piątek, za podszeptem węża, Ewa skusiła Adama na jabłko, co skończyło się wygnaniem pierwszych ludzi z raju. Chociaż ta koncepcja wydaje się dość mocno naciągana, trudno bowiem, żeby piąty dzień od stworzenia świata nosił numer 13.>>> Kolejny problem ze znajomością tekstów starożytnych :-) Ewa nie mogła skusić Adama na jabłko w piątym dniu stworzenia, gdyż wg Biblii ludzie zostali stworzeni szóstego dnia, wraz ze zwierzętami (Rodz. 1, 24-31) lub też w ogóle po zakończeniu cyklu stworzenia (Rodz. 2-3), a przed aferą owocową (btw. w Biblii nie ma ani słowa, żeby spornym produktem było akurat jabłko) mieszkali w Raju już przez jakiś czas. <<<pechowy lot Apollo 13 rozpoczął się o 13.13 13 kwietnia 1979 roku>>> A konkretnie start nastąpił o 19.13 w dniu 11 kwietnia 1970 :-) <<<Źródeł przesądu głoszącego, że co ma nie wyjść, w ten dzień na pewno nie wyjdzie, szukać należy we Francji roku 1307, kiedy to król Filip Piękny, zmagając się z coraz większymi długami, postanowił rozwiązać ten problem, paląc swoich wierzycieli na stosie. Tak, mowa o zakonie templariuszy, którego rycerzy oskarżono wówczas o satanizm, sodomię i inne bezeceństwa. Wielki mistrz zakonu - Jakub de Molay, spłonął właśnie 13 października, w piątek. >>> Jacques de Molay został aresztowany 13 października 1307 (i rzeczywiście był to piątek), natomiast wyrok śmierci nań wykonano dopiero w 7 lat później, 18 marca 1314 (w poniedziałek). Pozdrawiam"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22068012,amerykanin-dean-johnson-moze-byc-wspolwlascicielem-pilkarskiego.html",Amerykanin Johnson może być współwłaścicielem Śląska. Co na to Ślak?,"Amerykański biznesmen Dean Johnson nie wyklucza, że kupi 45 procent akcji piłkarskiego Śląska.","Dean Johnson rywalizował z Grzegorzem Ślakiem o przejęcie 54,46 procent akcji Śląska, które na przetarg wystawiła gmina Wrocław. W finałowej rozgrywce przegrał, mimo że przez trzy kolejne lata chciał przekazywać do klubu po 5 mln euro. W sumie 15 mln euro, czyli około 63 mln zł.
Więcej niż Grzegorz Ślak, gwarantujący 15 mln zł rocznie, czyli 45 mln zł przez trzy lata. Jednak Johnson w ramach zabezpieczenia wystawił tylko promesę banku z Gwinei.
Doradzający miastu przy prywatyzacji klubu Jacek Masiota uznał, że to słabe zabezpieczenie, gdyż Polska nie ma podpisanej stosownej umowy bankowej z Gwineą. W efekcie nie było pewności, czy te pieniądze trafią do Śląska.",Dean Johnson (Fot. Inside Minnesota Soccer),"Ale przecież śląsk jest zadłużony na 13 mln zł. Rozumiem, że Pan Johnson w takim wypadku przejmie 44% długu i go spłaci?-@@@-Niech spada.-@@@-Niech kupi dziurę w ziemi po Solorzu, bo w sumie tej branży działa.-@@@-Bank z Gwinei buahahahah, kolejny przekreciarz."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25544644,abp-gadecki-podsumowuje-rok-nie-wspomina-ze-poznanski-kosciol.html","Abp Gądecki podsumowuje rok. Nie wspomina, że poznański Kościół podzieliła kwestia pochówku abp. Paetza","- Cieszymy się z tego, co rok przyniósł. Nie bolejemy nad trudnościami, które były, tylko patrzymy z ufnością w przyszłość - tak 2019 rok podsumował abp Stanisław Gądecki, metropolita poznański.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
W wigilię Bożego Narodzenia bp Stanisław Gądecki spotkał się z księżmi z archidiecezji poznańskiej. Na spotkaniu podsumował kończący się rok i przedstawił plany na kolejny. Spotkanie w rezydencji na Ostrowie Tumskim miało charakter zamknięty, ale hierarcha opowiedział krótko o 2019 i 2020 roku w Kościele katolickim podczas rozmowy z dziennikarzami w trakcie Wigilii Caritas.",Abp Stanisław Gądecki podczas mszy z okazji 100-lecia Uniwersytetu Poznańskiego (LUKASZ CYNALEWSKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24276275,bielewicz-smutni-panowie-zapraszali-mnie-na-rozmowy-az-powiedzialem.html","Bielewicz: Smutni panowie zapraszali mnie na rozmowy. Aż powiedziałem im, że sumienie nie pozwala mi zostać ubekiem","- W tamtych latach człowiek, jeśli wpadł w oko bezpiece, czuł się bardzo osaczony. Dziś idą podobne czasy. Ale nie można się poddać w takich sytuacjach, to jest najważniejsze - mówił w czwartek Remigiusz Bielewicz na prezentacji swojej książki.","Zapisz się za darmo do newslettera płockiej „Gazety Wyborczej”. Będziesz dostawał najważniejsze artykuły w jednym e-mailu: wyborcza.pl/newslettery
Książka nosi tytuł „Mój album polityczny. Fakty. Dokumenty” i odnosi się do czasów głębokiej komuny, stanu wojennego i lat, które po nim nadeszły. Autor najpierw dziękował wszystkim, którzy pomogli w jej wydaniu, szczególnie przyjacielowi Jarosławowi Kozaneckiemu, z którym jak mówił, prowadzili wiele gorących dyskusji. Dziękował mu za wzbogacające książkę przypisy, których on sam by nie zrobił.",Prezentacja książki Remigiusza Bielewicza i spotkanie przy Płycie Nieznanego Żołnierza (IREK CIESLAK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,25445541,dzien-ceramiki-w-oronsku-chetni-wykonaja-swiateczne-ozdoby.html",Dzień Ceramiki i finał akcji charytatywnej Empty Bowls w Orońsku,"Centrum Rzeźby Polskiej zaprasza do wspólnego świętowania. 1 grudnia pracownia ceramiczna będzie otwarta dla wszystkich. W planach: przedświąteczny kiermasz, warsztaty wykonywania świątecznych ozdób i finał akcji charytatywnej Empty Bowls","Każdy, kto odwiedzi Centrum Rzeźby Polskiej w pierwszą niedzielę grudnia, będzie mógł poznać tajniki tworzenia naczyń ceramicznych, zobaczyć, jak powstaje ceramika użytkowa, podziwiać prace artystyczne wykonane przez orońskich oraz zaproszonych ceramików.
- W otwartej tego dnia dla wszystkich pracowni ceramicznej będzie można zobaczyć, jak toczy się na kole oraz wziąć udział w warsztatach, podczas których uczestnicy wykonają świąteczne ozdoby. Zachęcamy do wspólnej zabawy całe rodziny! Dzień Ceramiki to także wspaniała okazja do zakupu oryginalnych prezentów wykonanych w naszej pracowni, i nie tylko, na zbliżające się święta Bożego Narodzenia - zachęca Paweł Czyż z Centrum Rzeźby Polskiej w Orońsku.",Dni Hiszpańskie. Warsztaty ceramiki Z Narodowym Muzeum Ceramiki w Walencji i Pracownią Działań Kreatywnych O!Twórz (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,15876068,Niewolnik_do_wynajecia.html",Niewolnik do wynajęcia,"257
Kiedy mijam w fabryce ludzi z pierwszej kasty, wydaje mi się, że patrzą na moją niewyspaną twarz i myślą: ?Mam czas dla siebie, byłem na nartach i jestem wyspany, a ty nie, bo ciągle zapierdzielasz na margarynę?","Niewolnik do wynajęcia


Od zaraz mógłbym być magazynierem, pakowaczem książek, merchandiserem (wykłada towary w sklepach), kasjerem. Zatrudnią mnie agencje pracy tymczasowej. Agencja Jaga Temp poszukuje pakowacza ziół do szklarni pod Grodziskiem Mazowieckim: 8 godzin dziennie, dwie zmiany, 7,5 zł za godzinę na rękę, umowa-zlecenie. Dzwonię. - Możemy już podpisać umowę. Jeśli będzie się pan dobrze sprawował, to po pół roku zatrudni pana już nie agencja, ale szklarnia. Na razie to my będziemy pana wynajmować.",Rys. Patryk Mogielnicki,"Jesteśmy jedynym krajem na świecie, w którym dziennikarze tak zajadle walczą z pracą. Mamy armię 2 milionów bezrobotnych, ale słyszymy wyłącznie jak to źle mają ci pracujący. Na umowach cywilnych pracuje nieco ponad milion osób. Odliczając 300-400 tysięcy twórców i przedstawicieli wolnych zawodów zostaje kilkaset tysięcy. Cześć z tych osób pracuje na umowach cywilnych bez pośrednictwa agencji. Jak to się ma do liczby 1,5 miliona osób pracujących w agencjach? Z zestawienia tych liczb wynika, że większość z tej liczby pracuje na etacie. W tym kontekście znamienne jest, że autorzy tekstu nie podali nawet promila konkretnych danych.-@@@-Czy to nie Hitler mówił że polski pracownik ma mieć taką wypłatę by starczyło tylko na tanie buty, tanie spodnie i tanie jedzenie. Jeżeli tak, to chciało by się POwiedzieć...... coś czego POwiedzieć nie wolno >!>!>!>!>!>!>!-@@@-I tak ""Solidarność"" sprzedała Polaków i Polskę... sami tego chcieliście. A teraz huzia na stan wojenny!-@@@-straszne, maja prace, ale wlasnie dlatego, ze nie maja tego wstretnego XIX wiecznego wynalazku, mianowicie etatu. Sami wielokrotnie pisaliscie, ze nalezy zerwac z tymi starymi przyzwyczajeniami. Bardzo ladnie gazeto, ale lewica moze tylko postulowac i czaic sie na czyjac kase, powiedzcie mi, czemu nie powstala zadna duza firma, oparta na lewicowych wartosciach? czemu Agora SA zatrudnia mase ludzi na umowe-zlecenie? Jakis podwojny standard?-@@@-Niech się święci 1 Maja.-@@@-Drodzy oburzeni. Tak właśnie wygląda życie większości ludzi w Polsce. Proponuję kolejny artykuł; o tzw. pracujących-ubogich czyli ludziach, którzy pracują na pełen etat, legalnie i otrzymują minimalne wynagrodzenie 1680 brutto. I mają jeden cel w życiu: dotrwać do kolejnej wypłaty.-@@@-Towarzysz Balcerowicz to wszystko wymyślił wespół z towarzyszami, którzy od 25 lat dzielnie kierują lud pracujący miast i wsi do ""świątyń polskiego kapitalizmu"" spółek, firm, ""zagranicznych inwestorów"" ;) i prywatnej rodzimej działalności ;) Gdyby wiedziano, że wszystko to doprowadzi do takiego stanu w 81 ludzie własnoręcznie zabiliby wszystkich w kopalni ""Wujek"" wyręczając ZOMO aby uniknąć takiej podłej egzystencji ...-@@@-""o takem polskem walczylem"" tw bolek"
"https://wyborcza.pl/7,75248,24076565,zaktualizowano-wyniki-sondazu-zyskuje-koalicja-obywatelska.html","Kto wygrał w miastach, kto w regionach. Powyborcza środa [RELACJA NA ŻYWO]","Od niedzielnego wieczoru spływają cząstkowe wyniki wyborów. Wynika z nich, że PiS samodzielnie będzie rządził w sześciu sejmikach. Dziesięć weźmie Koalicja Obywatelska i jej naturalni koalicjanci - PSL i SLD.",Powyborcza środa - czytaj naszą relację na żywo >>,Wybory samorządowe 2018 (TOMASZ STAŃCZAK),"Gdyby te wyniki powtórzyły się w wyborach parlamentarnych, PiS straci władzę. Chyba, że Kukiz odegra rolę ""patriotycznej"" przystawki konsumowanej przez katofaszystowskich ludożerców. Tak na wszelki wypadek życzę mu, żeby nie przekroczył 5% poparcia, a SLD weszło w jego miejsce z minimum 7% :-)-@@@-""We wtorek po południu Państwowa Komisja Wyborcza zwołała ""

Informacja o tym co będzie dzisiaj po południu? I to się nazywa przekręt wyborczy ;)"
"https://wyborcza.pl/7,75400,22804516,swiety-mikolaj-traci-dom.html",Święty Mikołaj traci dom,"A razem z nim tracą go ludzie Dalekiej Północy i inne gatunki przyzwyczajone do zlodowaciałej krainy, w tym niedźwiedzie polarne. Zimna Arktyka, jaką znamy od tysięcy lat, znika.","Widok niedźwiedzia polarnego to jedna z piękniejszych spraw, które przydarzyły mi się w życiu. Był 11 kwietnia 2014 r. Przez miesiąc mieszkałem w Polskiej Stacji Polarnej we fiordzie Hornsund na Spitsbergenie i podglądałem przy pracy naukowców. Tego dnia jednak nic się nie działo. Na zewnątrz szalały wichura i śnieżyca. Siedziałem więc na kanapie w mesie i wyglądałem przez okno, podziwiając surowy, zabielony krajobraz. I nagle... Niedźwiedź, niedźwiedź, niedźwiedź!
CZYTAJ WIĘCEJ: Oko w oko z niedźwiedziem.",Diomedia,"W XIII wieku na Grenlandii wikingowie hodowali winorośla, była to zielona kraina. Czy od tego czasu minęło kolka tysięcy lat? Klimat na Ziemi jest w stanie ciągłych zmian i zależy to od bardzo wielu czynników, a dzisiejsza nauka nie jest w stanie określić poziomu swojej wiedzy, a niektórzy silą się na jednoznaczne wnioski."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24075495,nesterowicz-po-wstepnych-wynikach-musze-zredefiniowac-moj-udzial.html",Nesterowicz po pierwszych wynikach: Muszę zredefiniować mój udział w polityce,"Wygląda na to, że prezydent Kubicki zwycięży w pierwszej turze. Słabe wyniki z pierwszych komisji wpływają dla Tomasza Nesterowicza z SLD. - Jeśli taki jest odbiór mojej osoby, to muszę się zastanowić - mówi.","Wyniki z pierwszych komisji wyborczych w Zielonej Górze dają zdecydowane zwycięstwo Januszowi Kubickiemu. Za nim są Piotr Barczak (PiS) i Anita Kucharska-Dziedzic (Ruch Miejski Zielona Góra).
Na mniej niż 10 proc. idzie na razie Tomasz Nesterowicz z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. – Nie ukrywam, że jestem zaskoczony tym wynikiem. Jeśli to prognoza, która ułoży się w wynik poparcia, warto się zastanowić nad dalszym kierunkiem działań. Jeśli taki jest odbiór mojej osoby, nie ma co się oszukiwać. Czy usunę się z polityki jak Jolanta Danielak? Czas pokaże. Na pewno trzeba będzie „zredefiniować” mój udział w polityce – mówi Nesterowicz.",Tomasz Nesterowicz w sztabie z żoną Agatą (red),"Barczak 16%-ludzie są jednak głupi.Powinien mieć mniej niż 5.-@@@-Spoko kandydat.
Jeszcze nie ma oficjalnych wyborów a on rezygnuje:D
Takiego prezydenta było nam trzeba:D
Jak kłoda pod nogi to rezygnacja.
Trochę więcej życia trzeba było wnieść w kampanię a nie tylko rozmowy deptakowe."
"http://wyborcza.pl/1,75410,4837241.html",Jak się dziś pisze filmowe biografie,"0
Ukazało się ostatnio wiele książek o sławach kina. Ciekawych, pełnych anegdot i interpretacji. Są również dowodem na to, jak różnie można pisać na podobne tematy. Oto 12 sposobów ?oglądania gwiazd?","1. Można odmalować gwiazdę przez pryzmat tego, co się wcale z gwiazdą nie kojarzy. Np. przez pryzmat jej długotrwałej nieobecności. Tak Barry Paris postąpił w książce ""Garbo. Abdykacja królowej"" (Twój Styl). Wiadomo, że Garbo rzuciła kino po ""Dwulicowej kobiecie"" (1941), mając lat 36. A żyła jeszcze do roku 1990. Co się z nią działo przez te lata? Paris przywołuje jej ulubioną kwestię, którą wygłaszała wówczas w towarzystwie: ""Chyba już wrócę do domu"". Gdy zapraszano ją na kolację w środę, odpowiadała: ""Skąd mam wiedzieć, czy w środę będę głodna"". Przyjaciółce radziła: ""Nigdy nie odmawiaj. Przyjmuj zaproszenia i nie idź. Nikt za nikim nie tęskni"". Usunęła się w cień. Jak ktoś powiedział: ""Zrobiłaby tajemnicę nawet z tego, czy zjadła na śniadanie jajko"".","Barbara Brylska To książka przede wszystkim o tym, jak Brylska przetrwała tragiczną śmierć córki (AG)",
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,7281905,Remont_Alei_pozniej__Jesli_tak__mozemy_stracic_miliony.html","Remont Alei później? Jeśli tak, możemy stracić miliony","0
Jeden z dokumentów związanych z ""Projektem Aleje"" wydano z naruszeniem prawa. Procedury prawdopodobnie trzeba zacząć od nowa. Remont nie rozpocznie się więc w tym, a i pewnie w przyszłym roku. Tymczasem wyznaczone przez Unię terminy gonią.","Zrobimy wszystko, by storpedować remont I i II Alei - zapowiadało wiosną Obywatelskie Stowarzyszenie Przyjaciół Częstochowy (OSPC), zarzucając prezydentowi Tadeuszowi Wronie, że nie liczy się z właścicielami kamienic. Wprawdzie dziś szef stowarzyszenia Sławomir Kocyga mówi, że w kwestii Alej ""rozbieżności jest już niewiele"" - bo zniwelował je sam prezydent Wrona, decydując jeszcze przed referendum zachować ruch w Alejach i wprowadzić parkowanie skośne - ale machina poszła w ruch. I właśnie przyniosła efekt.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7839483,NBP_jak_IPN.html",NBP jak IPN,"0
Dziękuję marszałkowi Komorowskiemu za podpisanie ustawy o IPN. Bo nowa ustawa systemowo odpartyjni ważną instytucję. Nie zarządy partii będą teraz faktycznie decydowały o władzach IPN, ale rady uniwersyteckich wydziałów prawa i historii. Podstawowym kryterium doboru przestaną być polityczne koneksje, a stanie się uznanie osób kompetentnych. Jest to drugi (po ustawie o prokuraturze) ważny krok w kierunku odpartyjnienia i uspołecznienia państwa. Tej szansy nie wolno było zaprzepaścić.","Gdy problem prokuratury oraz IPN za nami, stajemy przed bolesnym problem NBP. Zwłaszcza, że urzędująca od lutego Rada Polityki Pieniężnej, która ma pracować do 2016 r., więc będzie m.in. wprowadzała euro, wybrana została według wyjątkowo nieczytelnych i niemerytorycznych kryteriów. Konstytucyjny wymóg, by członek RPP ""wyróżniał się wiedzą z zakresu finansów"", wiekszość nowej rady spełnia na tle współpasażerów tramwaju, ale nie na tle środowiska ekonomicznego. Według kryteriów akademickich (np. w międzynarodowym rankingu IDEAS) żaden z nich nie jest zaliczany do czołówki polskich ekonomistów. Stojący najwyżej w akademickiej hierarchii prof. Rafał Weron z Wrocławia - znawca instrumentów pochodnych, zarządzania ryzykiem i prognozowania, więc do RPP jak znalazł - nie był nawet wymieniany wśród kandydatów. Podobnie jak drugi w rankingu Michał Brzoza-Brzezina z Katedry Polityki Pieniężnej SGH.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,7825544,Pawilon_przy_Hali_Stulecia_powroci_do_stanu_swietnosci.html",Pawilon przy Hali Stulecia powróci do stanu świetności,"0
Historyczny pawilon restauracji tarasowej będzie nie tylko wyremontowany, ale również rozbudowany. Inwestycja, której całkowity koszt wyniesie 78 milionów złotych, odbywa się pod nadzorem UNESCO.","Przeszklony pawilon docelowo będzie mógł pomieścić trzy tysiące osób. Znajdzie się w nim taras widokowy, kilka sal konferencyjnych i restauracji.

- Pawilon został praktycznie całkowicie zniszczony podczas wojny, zostały z niego tylko kolumny - mówi Agnieszka Wardawa, rzeczniczka Hali Stulecia. - Później go odbudowano, dodano piętro, ale był brzydki i nie przypominał pierwowzoru. Mieściły się w nim biura i restauracje. Za pieniądze z unijnego programu operacyjnego rozwoju regionalnego wyremontujemy i rozbudujemy pawilon zgodnie z oryginalnym projektem Maksa Berga, którego nie zdążył zrealizować.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,25297922,wybory-parlamentarne-2019-trwa-cisza-wyborcza-wyborcy-i-kandydaci.html",Wybory parlamentarne 2019. Trwa cisza wyborcza. Wyborcy i kandydaci zbierają siły na niedzielne głosowanie,Od północy w piątek trwa cisza wyborcza. W niedzielę o godz. 7 w Polsce zaczynają się wybory parlamentarne 2019.,"Od północy w piątek 11 października zabroniona jest wszelka agitacja przedwyborcza. Nie wolno promować ani partii, ani kandydatów, zabronione jest także publikowanie sondaży poparcia dla poszczególnych komitetów. I tak do zakończenia głosowania, które powinno nastąpić o godz. 21 w niedzielę, gdy lokale wyborcze powinny zostać zamknięte. O ile nie wydarzy się nic, przez co Państwowa Komisja Wyborcza zdecyduje się przedłużyć czas głosowania. Podawane będą jedynie cząstkowe informacje o frekwencji.",Fot. Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22687597,nie-ma-wyjscia-przyroda-glupcze.html","Przyroda, głupcze! Trzeciego wyjścia nie ma [ROZMOWA]","W Zielonej Górze niestety brakuje dialogu i poszanowania profesjonalizmu. Szacunku dla ekspertów. Dla mnie jest zatrważające, że w dzisiejszych czasach proces objęcia ochroną dwóch wspaniałych, kilkusetletnich dębów trwa już siedem lat - mówi prof. Grzegorz Gabryś z Uniwersytetu Zielonogórskiego.","Prof. Grzegorz Gabryś jest kierownikiem Katedry Zoologii na Wydziale Nauk Biologicznych Uniwersytetu Zielonogórskiego. Tytuł profesorski otrzymał w 2005 r. Oprócz pracy naukowej jest zaangażowany w działalności organizacji pozarządowych, które zajmują się ochroną przyrody, m.in. Stowarzyszenia dla Natury „Wilk”.
Szymon Płóciennik: 17 lat temu przeprowadził się pan z Wrocławia do Zielonej Góry. Jak wyglądało to miasto wtedy, a jak wygląda teraz?
Prof. Grzegorz Gabryś: - W Zielonej Górze i w ogóle w Lubuskiem mamy piękne zasoby przyrodnicze, bardzo dużą powierzchnię stanowią lasy. Wydaje się, że możemy z nich korzystać w nieskończoność, ale to bywa złudne. W 2000 r., kiedy patrzyłem przez okno, widziałem przed sobą tzw. lubuskie morze, czyli niekończący się las zieleni. W tej chwili coraz więcej jest dużych plam, gdzie tę zieleń wycięto i zagospodarowano w taki czy inny sposób. Oczywiście jakiś rozwój musi być, to jest nie do uniknięcia, ale warto sparafrazować słynne hasło Billa Clintona z jego kampanii wyborczej. Myślę, że nadszedł czas, nie tylko w Zielonej Górze, w Polsce, ale i na całym świecie, żebyśmy wszyscy powiedzieli sobie: „Przyroda, głupcze!”",Prof. Grzegorz Gabryś z Wydziału Nauk Biologicznych Uniwersytetu Zielonogórskiego (WŁADYSŁAW CZULAK),Wielki drwal nie będzie przecież konsultował się z jakimiś przyrodnikami. Najważniejsza kasa od dewelopera.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24351948,program-in-vitro-w-czestochowie-37-urodzonych-dzieci-i-12-w.html",Program in vitro w Częstochowie: 37 urodzonych dzieci i 12 w drodze,"Częstochowa wchodzi w kolejny rok programu dopłat do in vitro dla niepłodnych par. Zorganizowała nowy konkurs dla klinik, by częstochowianie mieli się gdzie leczyć","W budżecie Częstochowy na 2019 r. radni zapisali 150 tys. zł na dopłaty do leczenia metodą in vitro. Pieniędzy wystarczy dla 30 par. W poprzednich latach zainteresowanie programem było na tyle duże, że zgłaszało się więcej par potrzebujących wsparcia, więc prezydent Krzysztof Matyjaszczyk zwiększał pulę na dopłaty dla niepłodnych par mieszkających w Częstochowie. Nie można wykluczyć, że tak samo będzie i w tym roku.
Na razie realizacja tegorocznej edycji programu jest na wstępnym etapie. Miasto do 23 stycznia czeka na zgłoszenia klinik zainteresowanych udziałem w programie. Konkurs jest adresowany do podmiotów leczniczych świadczących usługi medyczne w rozumieniu ustawy o działalności leczniczej oraz ustawy o leczeniu niepłodności, które posiadają pozwolenie ministra zdrowia na prowadzenie ośrodka medycznie wspomaganej prokreacji, realizują europejski program monitoringu wyników leczenia metodami zapłodnienia pozaustrojowego - European IVF Monitoring (EIM), dysponują odpowiednią doświadczoną kadrą oraz aparaturą i posiadają odpowiednie warunki do prowadzenia leczenia zgodnie z wymogami zawartymi w programie, a po okresie dostosowawczym zgodnie z wymogami ustawy o leczeniu niepłodności, w ostatnich latach wykonywały co najmniej 200 programów zapłodnienia pozaustrojowego rocznie, stosują wytyczne zawarte w Algorytmach Diagnostyczno-Leczniczych w Niepłodności przygotowanych przez Polskie Towarzystwo Medycyny Rozrodu i Sekcję Płodności i Niepłodności Polskiego Towarzystwa Ginekologicznego oraz w rekomendacjach pacjenckich w leczeniu niepłodności Stowarzyszenia na Rzecz Leczenia Niepłodności i Wspierania Adopcji „Nasz Bocian”.",Wózki dla dzieci urodzonych w Częstochowie dzięki metodzie in vitro (Urząd Miasta),"Brawo Czestochowa!-@@@-Problemu demograficznego zwijania się miasta ten program nie powstrzyma, ale wielu ludziom pomoże w spełnieniu marzeń o dziecku... a to wystarczający argument by z budżetu miasta dofinansowywać pary będące w potrzebie.-@@@-A naprotechnologia też ma sukcesy.
Narodziła się Wisła , klub patriotów misiaczków. Bezwzględnych.
Żreć szybciej bo się ściemnia."
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,157572,23250557,spotkanie-z-malzenstwem-lucyna-kirwil-i-jerzym-bralczykiem-w.html",Spotkanie z małżeństwem Lucyną Kirwil i Jerzym Bralczykiem w maju w Warszawie,"Jerzy Bralczyk i Lucyna Kirwil 8 maja będą gośćmi Centrum Premier Czerska 8/10 w Warszawie. Językoznawca i psycholożka. Mąż i żona. Od 35 lat w nieustającej rozmowie - poważnej i niepoważnej, czasem spokojnej lub pełnej emocji, zawsze błyskotliwej i nigdy nudnej.","Pani Lucyna Kirwil i pan Jerzy Bralczyk spotkają się z czytelnikami w Centrum Premier Czerska 8/10* 8 maja 2018 r. o godzinie 19. Zapisy na spotkanie Bralczyk.evenea.pl lub telefonicznie pod numerem 22 555 54 55.
W książce ""Pokochawszy. O miłości w języku"" w rozmowie z Karoliną Oponowicz małżonkowie dyskutują o wszystkim tym, co z miłością związane: romantycznych wyznaniach, zakochaniu i odkochaniu, seksie, kłótniach, listach miłosnych, czułych słowach, kiczu, rozstaniach i miłości dojrzałej. Patrzą na sprawy a to pod kątem języka, a to emocji. A ponieważ te perspektywy nie zawsze się pokrywają, w ich wymianie zdań pomiędzy nimi nie brakuje ognia. Przy okazji Jerzy Bralczyk i Lucyna Kirwil opowiadają swoją historię miłosną, wspominają początki związku, najbardziej burzliwe kłótnie, językowe nieporozumienia czy małżeńskie rytuały.
Czy mówienie, że miłość jest jak róża, to kicz? Jaka jest najpiękniejsza w literaturze scena oświadczyn? Co zrobić, żeby miłość trwała wiecznie? Dlaczego tyle seksualnych określeń ma związek z ptactwem? Jak się dobrze kłócić? Kiedy w łóżku rozmawiać, a kiedy milczeć? Czy profesor Bralczyk ogląda komedie romantyczne? Kto komu dał czarną polewkę? Dlaczego Lucyna Kirwil nie zwraca się do męża ""Juruś""?
To tylko kilka z pytań, na które odpowiedzi pojawią się w książce ""Pokochawszy"" i jakich spodziewamy się na spotkaniu. 
Zapisy na spotkanie Bralczyk.evenea.pl lub telefonicznie pod numerem 22 555 54 55.
Partnerem spotkania jest Wydawnictwo Agora (wydawca książki). Książkę można juz zamawiać na stronie kulturalnysklep.pl, będzie można ją kupić na spotkaniu po promocyjnej cenie i otrzymać autografy autorów. 
Zapraszamy!

*Za nami 10 spotkań w cyklu Centrum Premier Czerska 8/10. 
W ubiegłym roku spotkaliśmy się z  Agnieszką Holland i Olgą Tokarczuk, by porozmawiać o filmie ""Pokot"". Odwiedzili nas również: Elżbieta Dzikowska, Martyna Wojciechowska, Marek Kamiński i Aleksander Doba - dyskutowali z Mirosławem Wlekłym, autorem książki ""Tu byłem. Tony Halik"", o fenomenie i tajemnicach jego bohatera. Tłumy przyciągnęła też Krystyna Janda - rozmowa krążyła wokół jej pamiętników. We wrześniu z okazji wydania biografii Anny Przybylskiej ""Ania"" aktorkę wspominali: jej mama Krystyna Przybylska, autorzy książki - Grzegorz Kubicki i Maciej Drzewicki - oraz jej przyjaciele. Zaśpiewał Andrzej Piaseczny. Gościliśmy również twórców filmu ""Twój Vincent"". Byli u nas reżyserzy filmu Dorota Kobiela i Hugh Welchman, dubbingujący jedną z postaci Jerzy Stuhr oraz Robert Gulaczyk, odtwórca roli głównej. 24 października Centrum Premier odwiedził Dan Brown, jeden z najpopularniejszych pisarzy świata. Autor sześciu bestsellerów przyjechał do Polski w związku z premierą swojej powieści ""Początek"". W styczniu tego roku absolutnym hitem Centrum Premier było spotkanie z Wojtkiem Kurtyką i autorką jego biografii Bernadette McDonald. W lutym, na spotkaniu, które skupiło kilkaset osób, o historii wielkiego głodu na Ukrainie opowiadała Anne Applebaum. W marcu wystawiliśmy sztukę Mikołaja Lizuta ""Czekam na telefon"", a w kwietniu naszym gościem była Maja Włoszczowska, która wraz z Karoliną Oponowicz rozmawiała z widzami o pasji rowerowej.
  Książka ""Pokochawszy: O miłości w języku"" dostępna jest w formie ebooka w Publio.pl >>",Lucyna Kirwil i Jerzy Bralczyk (Fot. Michał Mutor),"Profesora Bralczyka, Jurka, znam od pierwszego roku studiow. Byl z nas wszystkich najzdolniejszy i nieslychanie kreatywny. Nie bal sie wyzwan natury naukowej a przy tym skromny, dyskretny i lojalny wobec kolegow - zwlaszcza slabszych i krzywdzonych. To piekna postac w naszym jezykoznawstwie. Sledze jego losy a studentom francuskim wielokrotnie mialam okazje przekazywac jego wiedze. Ksiazke panstwa Bralczykow przeczytam z radoscia."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35682,1163910.html","Panellinios Ateny - Wisła Płock, sobota, godz. 17","0
Czy w sobotę nafciarze zdobędą pierwsze punkty w Lidze Mistrzów? Wszyscy na to liczą, bo mistrz Polski zagra w Atenach z teoretycznie najsłabszym zespołem gr. A Panelliniosem.","Los sprawił, że w gr. A znalazły się dwa najmocniejsze zespoły Europy, czyli zwycięzca poprzedniej edycji Ligi Mistrzów SC Magdeburg i finalista LM węgierski Fotex Veszprem. I Wisła, i Panellinios mają już za sobą grę z tymi zespołami. Zarówno płocczanie jak i ateńczycy oba spotkania przegrali. Nafciarze ulegli u siebie Foteksowi 25:30, a w Magdeburgu przegrali 32:40. Grecy we własnej hali nie sprostali Niemcom, przegrywając 17:29, a na Węgrzech polegli 13:19.

Teraz w 3. kolejce LM pora na pojedynek tych, którzy jeszcze nie zaznali smaku zwycięstwa. Zresztą mecze w tej kolejce będą bardzo ciekawe. Bo grają ze sobą zespoły rozstawione w losowaniu LM, czyli te najsilniejsze. W większości spotkań będą to mecze o samodzielne prowadzenie w tabeli. Dla tych drużyn, które jeszcze nie zdobyły punktów, to również istotne spotkania. W końcu będą miały szansę na ich wywalczenie.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21938926,jacek-protas-atakuje-uwaza-ze-rzad-ucieka-od-dyskusji.html","Jacek Protas atakuje. Uważa, że rząd ucieka od dyskusji","Jacek Protas, polityk PO poinformował, że Ministerstwo Rozwoju nie przygotuje raportu dotyczącego ekonomicznych skutków zawieszenia małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim dla terenów przygranicznych.","Jacek Protas, poseł PO i były marszałek województwa wrócił do sprawy zawieszenia ruchu granicznego z Rosją i przekonuje, że był to duży błąd. Obecnie domaga się wyliczeń związanych z przymknięciem granicy. – Decyzja rządu w sprawie małego ruchu granicznego powinna być poprzedzona oceną i szczegółową analizą, a także konsultacją z mieszkańcami – uważa Jacek Protas. – Tymczasem mieliśmy do czynienia z instrumentalnym wykorzystaniem szczytu NATO [mały ruch graniczny został zawieszony ""ze względów bezpieczeństwa""], aby współpracę zdławić.",Jacek Protas (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),"W przyszłym roku, będą miały miejsce mistrzostwa świata w piłce nożnej. Organizatorem jest Rosja, jednym z miast gdzie będą rozgrywane mecze będzie Kaliningrad. Warto zapytać Pana posła, jak przygotował województwo warmińsko-mazurskie na to wydarzenie gdy był marszałkiem województwa? Czy w jakikolwiek sposób odniesiono się do tego wydarzenia w strategi rozwoju naszego województwa? Na próżno szukać takich odniesień. Zmarnowano niepowtarzalną szansę."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,1657094.html","DLA GAZETY: Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska",0,"Mój zastępca wiceprezydent Szczepan Lewna jest w każdej chwili do dyspozycji zarządców i poświęci tyle czasu, ile potrzeba, by wszystko wytłumaczyć. Ta operacja to gotówka, o którą zarządcy występowali do miasta. Planował on już spotkanie z zarządcami wspólnot i z tego, co wiem, odbędzie się w najbliższym czasie.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,20886416,banki-wiedza-ze-zarobia-duzo-mniej-wiec-tna-etaty-i-likwiduja.html","Banki wiedzą, że zarobią dużo mniej. Więc tną etaty i likwidują placówki","2
W przyszłym roku rentowność branży bankowej w Polsce spadnie do 3-4 proc. A jeszcze dwa lata temu wynosiła 10 proc. Wszystko przez podatek bankowy i najniższe w historii stopy procentowe. Tak wynika z najnowszego raportu firmy doradczej Deloitte. Ucierpią na tym klienci, którzy już płacą wyższe prowizje i wyższe odsetki od produktów bankowych.","- Dwa lata temu Polska była prymusem w Europie Środkowo-Wschodniej. Do 2014 r. miała ogromną przewagę, jeśli chodzi o rentowność. A w 2015 roku coś zaczęło się psuć - powiedział Grzegorz Cimochowski, partner Deloitte, podczas prezentacji najnowszego raportu ""CE Banking Outlook. Winning in the Digital Arms Race"".

Jeszcze kilka lat temu banki w Polsce były najbardziej zyskowne na tle innych europejskich krajów. O ile w 2014 roku rentowność kapitałów własnych sektora bankowego wynosiła 10 proc., o tyle w 2015 roku było to już 6,6 proc. Jak prognozują eksperci firmy doradczej Deloitte, w 2017 roku będzie to już zaledwie 3-4 proc. Lepiej ma być za to w 2018 roku, kiedy rentowność ma wzrosnąć zdaniem ekspertów do 8 proc.",Zyski i zatrudnienie w bankach. (Gazeta Wyborcza),"A ten cyrk z pośrednikami finansowymi/kredytowymi, to po co jest? Żeby banki się odkuły, a zatrudnienie odpowiednio wzrosło. Gdy ludzie zobaczą, że muszą zapłacić człowiekowi 6-10-30 tys złotych za ""radę""(która zwykle sprowadza się do przeprowadzenia kilku kalkulacji), to sami się wyedukują(RRSO, marża stopa okres itd) i ruszą do banków zrobić symulację=będą tam potrzebni doradcy/obsługa klienta. Dla mnie to jest w ogóle chory układ, w niektórych bankach. ""pośrednik"" dostaje za kredyt powiedzmy 2%, a pracownik banku, który namówi znajomego dostaje 0%. Znam kilka osób, które pracują w bankach i z tego co mówią tak to wygląda. Na chwilę obecną bardziej opłaca się być pośrednikiem niż pracownikiem banku(rynek w dużym mieście). Nikt mi nie wmówi, że to jest normalne. Ale ale. Jeszcze max 5 lat i banki docenią pracowników.-@@@-Bardzo lubię takie manipulatorskie wykresiki nie zaczynające się od zera. Zatrudnienie w bankach spadło w ciągu 6 lat o 6 tys., mniej niż o 4%, a na wykresie zjazd jak na skoczni narciarskiej. Jeśli to mają być wielkie cięcia, to co powiedzieć o Gazecie Wyborczej, która w ciągu roku zwolni w sumie chyba ponad 10% zatrudnionych."
"https://wyborcza.pl/1,76842,7099573,Telewizja_PiS_i_SLD__Dzien_pierwszy.html",Telewizja PiS i SLD. Dzień pierwszy,"0
W czwartek rano ostatecznie zakończyła się wojna o TVP. Dotychczasowy prezes Piotr Farfał skapitulował. Koalicja SLD-PiS przejmuje telewizję publiczną. Kiedy podzieli między siebie anteny?","Już po ósmej rano nowy p.o. prezesa Bogusław Szwedo (z rekomendacji PiS) bez problemu wszedł do gmachu na Woronicza. Odwołany prezes Piotr Farfał się nie pojawił, choć wcześniej miał zaplanowane spotkanie z dyrektorami. Zamiast tego przed 10-tą przesłał do pracowników maila. Przyznał, że ""dobiegł jego czas w TVP"" i życzył im ""powodzenia"". - Decyzja sądu jest jaka jest. Ja się jej podporządkuję - oznajmił.

Decyzja KRS zapadła w środę po południu, ale dopiero w czwartek rano sąd wyjaśnił co miał na myśli. W pierwotnej decyzji KRS wpisał jako nowego p.o. prezesa Bogusława Szwedo, ale - prawdopodobnie przez przeoczenie - nie wykreśli Farfała. Wyglądało więc na to, że TVP ma dwóch p.o. prezesa.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,23033653,serbowie-z-bosni-i-hercegowiny-kupuja-bron-bosniacy-obawiaja.html",Serbowie z Bośni i Hercegowiny kupują broń. Bośniacy obawiają się nowego konfliktu,Dostawa broni dla Serbów z Bośni i Hercegowiny wzmogła lęki przed rozpadem kraju i nowym konfliktem zbrojnym. Od upadku Jugosławii region starają się destabilizować Rosjanie.,"Na początku roku Serbowie przyznali, że otrzymali 2,5 tys. sztuk nowych karabinów z Belgradu, które mają wspomóc miejscową policję. Prezydent Serbów Milorad Dodik stwierdził, że dzięki nowej broni Serbowie będą mogli lepiej zwalczać terroryzm. Ale zbrojenia zaniepokoiły muzułmanów i Chorwatów, którzy mieszkają w etnicznie podzielonej Bośni. Zastępca Dodika Ramiz Salkić, który jest muzułmaninem, zasugerował, że Serbowie dążą do stworzenia nielegalnej paramilitarnej organizacji mającej dokonać krwawego przewrotu w kraju.","Prezydent Serbii Milorad Dodik podczas wojskowej parady. Banja Luka, 9 stycznia 2018 (Fot. AP Photo)","Co za idiota przy podziale Jugosławii zostawił Serbów w granicach Bośni i Hercegowiny?
Żeby Serbia nie była za duża? To prosta droga do konfliktów na tle narodowościowym.
Podobna sytuacja jest w Kosowie i nie zwalajcie winy na Rosję bo sami odpowiadacie za te kretyńskie granice."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23577504,nastolatki-z-warszawy-jada-na-wakacje-z-pascalem-kwiatkowskim.html","Obóz z piłkarzem, piosenkarzem, blogerem, w angielskiej rezydencji albo na West Endzie. Nastolatki z Warszawy jadą na wakacje na bogato","Gotują z gwiazdą programów kulinarnych Pascalem Brodnickim, uczą się śpiewu z idolem nastolatek Dawidem Kwiatkowskim, jadą do Oxfordu tropić ślady Harry'ego Pottera, uprawiają jogging na wakacjach fit z wieczorną maseczką na twarz, zwiedzają galerie sztuki w Nowym Jorku. Nastolatki z Warszawy jadą na wakacje.","Zawsze interesowałem się tańcem i śpiewem. Kiedy miałem 14 lat i zobaczyłem, że będzie obóz z gwiazdami pod patronatem Studio Buffo, postanowiłem wybrać się do Kortowa – opowiada Kamil Rudko.
Kortowo to osiedle na peryferiach Olsztyna z miasteczkiem akademickim. Tam Kamil spotkał aktorów i wokalistów ze Studia Buffo, których wcześniej podziwiał tylko na scenie. – Na obozie miałem okazję z nimi pracować, co dobrze wpłynęło nie tylko na mój warsztat, ale i charakter. Już podczas obozu zaoferowano mi udział w zajęciach musicalowych w Warszawie, a po roku pracy dostałem angaż w jednym z najlepszych stołecznych teatrów, gdzie występowałem przez cztery lata – wspomina Kamil Rudko.",BELL ENGLISH,"Dlaczego z Warszawy, z innych rejonów Polski to nie ? Poza tym tak ułożony artykuł sugeruje, że Warszawa to kraina krezusów, których dzieci na wakacjach rozbijają się po świecie. Jest to tak samo prawdziwe jak stwierdzenie, że w USA pieniądze leżą na ulicy..."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1250138.html",Poznań musi wpłacić 5 mln dolarów kaucji na poczet uniwersjady,"0
To zaliczka dla Światowej Federacji Sportu Studenckiego.","O wpłacie tej wspominał już Szwajcar Fritz Holzer, wiceprzewodniczący Światowej Federacji Sportu Studenckiego FISU, podczas wizytacji Poznania pod koniec listopada ub.r. Jest to kaucja na poczet przyszłych umów z reklamodawcami. Dochody z reklam są bowiem dzielone według następującej zasady: pierwsze 5 mln dolarów inkasuje FISU, kolejne 5 mln dolarów bierze organizator. Każda suma powyżej tych 10 mln jest dzielona po połowie. Gospodarz musi jednak na początek wpłacić 5 mln dol. kaucji, które zabierze FISU, nawet jeśli uniwersjada przyniesie dochody niższe niż ta suma.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21520268,jaroslaw-kaczynski-zniewazony-pod-wawelem-ryszard-nowak-donosi.html",Jarosław Kaczyński znieważony pod Wawelem? Ryszard Nowak donosi do prokuratury,"Stowarzyszenie Ogólnopolski Komitet Obrony przed Sektami i Przemocą zawiadomiło w niedzielę krakowską Prokuraturę Okręgową o znieważeniu Jarosława Kaczyńskiego. Według wnioskodawców do znieważenia miało dojść, gdy wjeżdżającego w sobotę na Wawel prezesa PiS, grupa demonstrantów przywitała okrzykami ""Będziesz siedział"".","Zawiadomienie do prokuratury zostało wysłane mailem. Jego autor Ryszard Nowak, przewodniczący Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą, powołuje się w nim artykuł, który ukazał się na portalu Wirtualna Polska.
„W wyżej wymienionym artykule ukazała się informacja, że Jarosław Kaczyński, były Premier RP został znieważony, kiedy chciał uczcić kolejną miesięcznicę pogrzebu Lecha i Marii Kaczyńskich i złożyć kwiaty na ich grobie w dniu 18.03.2017 r.” – czytamy w piśmie do krakowskiej prokuratury. Dalej Ryszard Nowak za słowami dziennikarza przywołuje sobotnie wydarzenia.",Protest przeciwko upolitycznianiu Wawelu (JAKUB PORZYCKI),"bedziesz siedzial! bedziesz siedzial! bedziesz siedzial! Doniesienie o przestepstwie, please-@@@-""Drugi natomiast dotyczy stricte zamiaru znieważenia funkcjonariusza publicznego: <<Kto znieważa funkcjonariusza publicznego lub osobę do pomocy mu przybraną, podczas i w związku z pełnieniem obowiązków służbowych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do roku.>>"" Miło, że kolejny przyznaje, że te wizytki Kaczyńskiego to tak naprawdę kampania wyborcza.-@@@-jeżeli ktoś ma jeszcze wątpliwości że Smoleńsk jest dla Kaczora i pis tylko i wyłącznie polityką to co miesięczne odwiedzanie grobu po 7 latach od śmierci nawet tak bliskiej osoby jak brat jest tego doskonałym potwierdzeniem. Prawie nikt o zdrowych zmysłach nie odwiedza grobów swoich bliskich co miesiąc, myślimy o nich, ale nie robimy z tego cyrku.-@@@-Mam dosyć rocznic, miesięcznic i szczucia Polaków przeciwko Polakom. Dajcie wreszcie zmarłym spoczywać w pokoju.-@@@-Karła intelektualnego i worek kompleksów obraża wszystko. Człowieka inteligentnego tak naprawdę trudno obrazić - bo tym co nieprawdziwe się nie przejmuje, a to co prawdziwe przemyśli. Dlatego politycy PiSu tak często czują się znieważani i obrażani i mają trwałe poczucie zdeptanej godności.-@@@-Majestat znieważony. A kto to ? Król, prezydent , czy zwykły poseł- konus gnom z Żoliborza. Czy pan poseł ma w zakresie obowiązków ustawiczne nawiedzanie Wawelu.-@@@-Współczuję, ale sobie, swojej rodzinie, bliskim, znajomym i wszystkim tym, którzy skazani na działalność "" tego kogoś"" patrzą na to, jak demolowana jest Polska. Z odrazą patrzę na niego lub raczej odwracam wzrok, nie interesuje mnie dokąd i po co jeździ. Wysłał na śmierć 96 osób, każąc samolotowi lądować, a teraz udaje cierpiętnika. Niech cierpi , jak rodziny tylu niczemu niewinnych ludzi, niech cierpi........-@@@-niech się cieszy,że mu z kaczej doopy ogona nie wyrwali"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24610285,legio-dlaczego-chcesz-byc-odmiencem.html","Legio, dlaczego chcesz być odmieńcem?","Mistrzowie Polski znów wylali trenera w trakcie sezonu. Ale najsmutniej zrobiło się, gdy prezes Dariusz Mioduski przedstawił strategię zarządzania drużyną","Ricardo Sa Pinto utrzymał stanowisko 7 miesięcy, jego poprzednik Dean Klafurić – niespełna 4 miesiące, wynajęty jeszcze wcześniej Romeo Jozak – 7 miesięcy, największy szczęściarz  w tym gronie Jacek Magiera – prawie 12 miesięcy, Besnik Hasi – 3 miesiące, Stanisław Czerczesow – 8 miesięcy. To lista ostatnich szkoleniowców warszawskiego klubu. Żaden nie przepracował pełnego sezonu, pochodzą z różnych kultur, każdy preferuje odmienny styl gry, każdy inaczej zarządza ludźmi. A przegląd narodowości, które reprezentują, sugeruje, że legijni menedżerowie (do niedawna współwłaścicielem drużyny był Bogusław Leśnodorski) zamykają oczy, wędrują palcem po mapie, zatrzymują go na chybił trafił. I stamtąd biorą.",Trener Ricardo Sa Pinto i prezes Legii Warszawa Dariusz Mioduski (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Od czego się zaczęło? Od zatrudnienia Żewłakowa.-@@@-Stec kolejny raz chce być zwiastunem upadku Legii. Juz dzisiaj widać, że kolejny raz jego stajnia (grupa cwaniaczków mająca na kontrakcie żurnalistów) nie dorwie się do konfitur). Ciekawe, czy odszczeka cokolwiek z tych kassandrycznych przepowiedni. Wątpie, bo za bardzo bedzie rozczarowany,-@@@-Pełna zgoda. Jak coś ma mieć ręce i nogi, kiedy nie myśli się perspektywicznie?-@@@-Mioduski tego niestety nie rozumie... w polskiej piłce rozsądne zarządzanie wprowadza się dopiero przy resecie w postaci bankructwa.-@@@-Legia przeprowadza się do Słomczyna.-@@@-Według mnie dobrym trenerem dla Legii od nowego sezonu będzie Nawałka. Mówię poważnie. To jest trener, który zna się na swojej robocie (mimo słabej passy ostatnio), pasuje do ""strategii"" Mioduskiego dotyczącej wprowadzania młodych, będzie miał autorytet w szatni ze względu na swoje dokonania a nie wprowadzony terror. Poza tym widać, że Mioduski oddaje trenerowi bardzo dużo swobody o czym świadczy FC Chorwacja i FC Portugalia. Stwarza to komfortowe warunki Nawałce, który będzie mógł zaszczepić tam swoje pomysły. Poza tym jest to chyba jedyny trener, któremu Mioduski byłby w stanie udzielić długotrwałego zaufania i nie zwolnić po kilku meczach. Oczywiście Lech miał podobny pomysł na Nawałkę i nie wyszło, ale tamta drużyna jest po prostu słaba, a prezes Rutkowski miał zupełnie inny pomysł na drużynę i nie był w stanie w pełni zaufać Nawałce."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22066647,pis-nieco-traci-ale-wciaz-zdecydowanie-wyprzedza-po-sondaz.html","PiS nieco traci, ale wciąż zdecydowanie wyprzedza PO [SONDAŻ CBOS]","Gdyby wybory odbyły się w pierwszej połowie lipca, wygrałoby je PiS - wynika z najnowszego badania CBOS. Choć poparcie dla partii rządzącej spadło w stosunku do poprzedniego badania (z 42 do 38 procent), wciąż zdecydowanie góruje ona nad PO (22 proc., wzrost o 1 pkt proc.).","Trzecie miejsce w lipcowym badaniu zajmuje ugrupowanie Kukiz'15 z poparciem na poziomie 8 proc. (spadek o 1 pkt. proc. w stosunku do badania z zeszłego miesiąca). Na granicy progu wyborczego znalazły się Sojusz Lewicy Demokratycznej oraz Nowoczesna, na które chce głosować po 5 proc. wyborców (bez zmian w stosunku do poprzedniego badania).
Pozostałe partie znalazłyby się poza parlamentem. 3 proc. wyborców zagłosowałoby na Polskie Stronnictwo Ludowe, na partię Janusza Korwin-Mikkego Wolność zagłosowałoby 2 proc. wyborców, a 1 proc. - na Partię Razem (bez zmian w stosunku do badania z czerwca). 1 proc. badanych chciałby głosować na inną partię niż powyższe.",46 Posiedzenie Sejmu VIII Kadencji - pierwsze czytanie pisowskiej ustawy o ograniczeniu niezależności Sądu Najwyższego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Bzdura! PiS ma w tyle wasze sondaze! Oni maja juz plan na kolejne wybory. Czy tak trydno to odgadnac??????? Zlikwiduja PKW i powolaja jakas nowa Narodowa. Lokali wyborczych beda pilniwac chlopcy z ONR i MW. Tuz przed wyborami ujawnia jakas niesamowita afere podsluchowa jak ktos je barszcz ukrainski i ruskie pierogi. Ciemny lud to kupi i wspomnienia podrecznej stana sie rzeczywistoscia.-@@@-cbos jest rządowy.. wg mnie poparcie dla pisu wynosi 32 - 35 % (jego twardy kościelny elektorat to 30%, poniżej nie spadnie) , Platforma ma około 25 %. Przeraża mnie siła Kukiza-@@@-Jeśli uwierzymy w te papierowe sondaże na potrzeby propagandy, pozwolimy im tym samym bezkarnie sfałszować prawdziwe wybory. PZPR także, do 1989 roku, cieszyła się masowym poparciem ludu pracującego miast i wsi, potępiającego ekstremę, warchołów i chuliganów.-@@@-CBOS jest - zupełnie oficjalnie - agendą rządową, zawsze tak było. Szefem rady zarzadzającej CBOS jest premier Polski (Beata Szydło obecnie) , a głownym źródłem finansowania CBOS jest dotacja budżetowa. To jest firma zależna od rządu i od PiSu - tak jak np. TVP. W tej sytuacji ja traktowałbym ich sondaże podobnie, jak informacje z TVP. Jeśli w jednym miejscu ordynarnie kłamią, to niby z jakiej racji w innym miejscu mają mówić prawdę ? Po prostu kolejny kanał propagandowy - tyle.-@@@-GW straciła politycznego nosa:wybory prezydenckie i parlamentarne najlepszym tego przykładem.Kretyńskie popieranie - na złość Millerowi - partii""Razem""doprowadziło do eliminacji lewicy z sejmu i tego qurestwa,które teraz mamy.mam nadzieję,że spadek wpływów z reklam spowoduje,że nie zrobicie już takiej głupoty w przyszłości.Czerskie barany-@@@-Fundacja CBOS jest - zupełnie oficjalnie - agendą rządową, zawsze tak było. Szefem rady zarzadzającej CBOS jest premier Polski (Beata Szydło obecnie) , a głownym źródłem finansowania CBOS jest dotacja budżetowa. To jest firma zależna od rządu i od PiSu - tak jak np. TVP. W tej sytuacji ja traktowałbym ich sondaże podobnie, jak informacje z TVP. Jeśli w jednym miejscu ordynarnie kłamią, to niby z jakiej racji w innym miejscu mają mówić prawdę ? Po prostu kolejny kanał propagandowy - tyle.-@@@-Redakcjo. A gdzie inne sondaże np. Millward Brown, Homo Homini.? CBOS miał ostatnio sporo wpadek i błędów , nawet do 18 %. Poza tym to jest chyba rządowa(pisowska) agencja, więc nie ma się czym podniecać. Poszukajcie NIEZALEŻNEGO badacza rynku.-@@@-Zważywszy na to że to CBOS to PiS musi mieć tak około 30."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24266110,prezydent-kielc-powolal-kolejnego-swojego-pelnomocnika.html",Prezydent Kielc powołał kolejnego swojego pełnomocnika,"Bogdan Wenta powołał kolejnego pełnomocnika - do spraw rewitalizacji miasta. Został nim Artur Hajdorowicz, który pełnił tę funkcję za czasów prezydentury Wojciecha Lubawskiego.","Prezydent Kielc Bogdan Wenta w pierwszym zarządzeniu, wydanym pod koniec listopada, powołał pięciu najbliższych współpracowników – właśnie pełnomocników. W tym gronie nie było Artura Hajdorowicza, wieloletniego dyrektora odpowiedzialnego m.in. za planowanie przestrzenne, a od 2005 roku piastującego także stanowisko pełnomocnika prezydenta Kielc ds. rewitalizacji miasta.
Spekulowano, że to może świadczyć o niepewnej przyszłości tego urzędnika.
Tymczasem w poniedziałek 10 grudnia Bogdan Wenta wydał zarządzenia, w którym powołuje Artura Hajdorowicza na swojego pełnomocnika do spraw rewitalizacji.",Artur Hajdorowicz (PAWEŁ MAŁECKI),"To bardzo zła decyzja . Wystarczy spojrzeć na dorobek tego pana. Obecny i planowany układ przestrzenny a raczej chaos to jego dzieło .-@@@-Chaos przestrzenny, dbanie o interesy deweloperów, bałagan szyldowo-reklamowy. Dlaczego ten pan jest nie do ruszenia?-@@@-Na żadną rewitalizację centrum Kielc kler się nie zgodzi. Zamknietego centrum miasta nic nie uratuje przed całkowitym upadkiem. Można zobaczyć jak jest w Tarnowie. Tam pozostawiono ruch samochodowy i centrum tętni życiem. Ale w Kielcach samochody obok seminarium duchownego czy siedziby biskupa - to nie przejdzie. Po ewentualnym zniesieniu zakazów ruchu w centrum trzeba by jeszcze przekonać właścicieli i pracowników sklepów aby zostawiali samochody na parkingu, a na Małej, Dużej czy Wesołej będą wtedy miejsca dla klientów.-@@@-Wielkie rozczarowanie. Bardzo liczyłam, że akurat to stanowisko zostanie obsadzone w wyniku konkursu. Potrzeba młodego i wykształconego urbanisty z wizją miasta nowoczesnego, zdrowego, przyjaznego mieszkańcom, a nie ""śmiałych arterii"" samochodowych i betonowych pustyń rodem z połowy zeszłego wieku.-@@@-kolejne rozczarowanie i kuriozalna decyzja nowych władz. Człowiek bez energii i pomysłów na rozwój, spadkobierca idei Lubawskiego (czyli nic nie róbmy, jakoś to będzie), będzie decydował o rewitalizacji... kolejna odsłona PapajLandu-@@@-Ciąg dalszy nie do końca jasnych decyzji personalnych nowej władzy. Trochę krewnych i znajomych, trochę starych wyjadaczy. Można by to nazwać sztukowaniem urzędu. I wciąż nie ma pełnej obsady zarządu miasta - prezydent i jeden wiceprezydent, a reszta w planach wciąż odsuwanych w czasie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,19827654,swiecenie-pokarmow-i-groby-panskie-w-rzeszowie-zdjecia.html",Święcenie pokarmów i Groby Pańskie w Rzeszowie [ZDJĘCIA],"0
Zobaczcie, jak wyglądały koszyki wielkanocne, które przynieśli dziś do rzeszowskich kościołów mieszkańcy. Wielka Sobota, to również dzień odwiedzania Grobów Pańskich.","Tradycja strojenia Grobu Pańskiego istnieje od średniowiecza. W XVIII w. zwyczaj ten zanikł prawie w całej Europie. Zachował się tylko na terenie Austrii, Węgier, Polski i południowych Niemiec. Grób Pański jest symboliczną dekoracją przygotowywaną w kościołach w Wielkim Tygodniu na pamiątkę śmierci Chrystusa. W różnych okresach historycznych starano się wprowadzać do grobów aktualne motywy. W czasach rozbiorów, okupacji niemieckiej oraz stanu wojennego ustrojony grób odzwierciedlał aktualne przeżycia narodu polskiego.",Groby Pańskie (Fot. Mirosław Maciąg),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,974989.html","Pielgrzymkowa sonda ""Gazety"" - czym nas papież zaskoczy?","0
Czy kolejna pielgrzymka Jana Pawła II może nas jeszcze czymś zaskoczyć? Czy nie będzie to jeszcze jedna wizyta osoby bliskiej, lubianej, ale którą znamy tak dobrze, że już na pamięć wiemy, co może powiedzieć?","Janusz Poniewierski, redaktor miesięcznika ""Znak"", autor m.in. ""Pontyfikatu"", ostatnio wydał ""Kwiatki Jana Pawła II""

Irytuje mnie traktowanie tej pielgrzymki w kategoriach podróży sentymentalnej. To tak, jakby miała nas odwiedzić babcia, której trzeba zrobić zdjęcie i oprowadzić ją po starych kątach. Żeby tylko jej nie zmartwić. Jest w tym chęć oswojenia proroka. Ze starego ryczącego lwa próbujemy zrobić domowego kotka, którego każdy chce przytulić. Papież, choć sędziwy, nie jest ani babunią, ani kotkiem. To prorok, człowiek święty i świadek Ukrzyżowanego. Wierzę, że to spotkanie odmieni nasze życie i życie Kościoła. Bo, co ujawniła ostatnio tzw. sprawa poznańska, także Kościół potrzebuje nawrócenia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25546580,wpadka-resortu-zdrowia-tym-razem-z-e-zleceniem-ktore-mialo.html","Wpadka resortu zdrowia. Tym razem z e-zleceniem, które miało pomóc milionom chorych","Od stycznia miliony chorych miały już nie jeździć do NFZ za każdym razem, kiedy lekarz wystawi im zlecenie np. na protezę czy pieluchomajtki. Ale programu nikt nie przetestował i e-zlecenie będzie obowiązkowe dopiero od kwietnia","Wyroby medyczne to mnóstwo produktów – od sprzętu jednorazowego użytku, takiego jak igły czy cewniki, po wózki inwalidzkie czy buty ortopedyczne. Jeśli któregoś z tych wyrobów potrzebujemy, lekarz, a w niektórych przypadkach pielęgniarka, musi wystawić zlecenie. Rocznie wydaje się ich 3,5 mln, czyli po kilkanaście tysięcy w każdy dzień roboczy.
Bo promowali e-receptę
Zlecenie ma dwie strony i tę wadę, że z dokumentem trzeba jechać do NFZ, by tam urzędnik potwierdził uprawnienia do refundacji i nadał niepowtarzalny numer. Dopiero potem można iść do apteki albo sklepu medycznego, by je zrealizować. To dla chorych, a zwłaszcza ich opiekunów, jest bardzo uciążliwe, więc od lat prosili o zmianę.",Minister zdrowia Łukasz Szumowski (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"E-recepta jest ważna 365 dni z wyjątkiem e-recepty na antybiotyk (ważna tylko siedem dni), na lek odurzający i psychotropowy (30 dni) oraz preparaty immunologiczne (120 dni).

Jeśli z e-receptą na leki na cały rok przyjdziemy do apteki miesiąc lub dwa od jej wystawienia, to nie dostaniemy już leków na cały rok, ale na jedenaście bądź dziesięć miesięcy.

Nie rozumiem. Nie zamierzam kupować leków na cały rok ani na 11 lub 10 miesięcy. Po pierwsze to kupa kasy, a po drugie nie wiem czy dożyję albo może wyzdrowieję. A ci co mają niektóre leki za 0 złotych będą je gromadzić ?-@@@-Jako pacjent jestem zadowolony z e-recepty (Warszawa), z początku trochę nieufności, ale zalet dla chorego wyszło mnóstwo. Gorzej, że ratujący życie Cinacalcet na miesiąc zdrożał ze 120 zł (import Accord) na 320 zł (narodowy Bioton).-@@@-PiS coś z*ebał? No nie może być...-@@@-nie rozumiem ""Nie ma też ryzyka, że otrzymamy niewłaściwy preparat i nie będziemy wiedzieli, jak go dawkować, bo e-recepta jest nieczytelna.""
czyli z nieczytelności wynikają prawidłowość wydania preparatu jak jego dawkowania, chyba to głupota-@@@-jprdl trzeci swiat!-@@@-Dwa razy ""naraz"" (=znienacka) zamiast ""na raz"" (=.jednocześnie). Pani Redaktor!-@@@-Ten rząd to jedna wielka wpadka. E recepta tez nie działa ciagle zawieszony system-@@@-Geniusze informatyki z CSIOZ najpierw przez prawie 9 lat klecili tak zwany projekt P1 i na dokładkę P2-P4
(6 zmian kierownictwa zespołu, w informatyczną parę poszło szczekać prawie 500 mln). W 2017 wydusili dodatkowe ~200mln na tzw. drugą fazę P1/P2. Wtedy też jak nastąpiło przepoczwarzenie P1 w e-receptę i e-skierowanie (+ przy okazji ubocznie także e-zlecenie) . W 2018 cudownie okazało się, że jednak jest inaczej niż wciskano całej Polsce przez ostatnie kilka lat zmuszając wszystkie szpitale robiące cokolwiek z kasy europejskiej do oświadczania i poświadczania zgodności z P1 - ""... żeby nie dublować i nie konkurować z P1"", którego jak nie było, tak nie było. Po prostu od maja 2018 nie zdarzenia medyczne, tylko dokumenty medyczne będą tym, co tygrysy lubią najbardziej. No i rzecz jasna e-coś-tam i e-tamtoś-tam.
E-zlecenia nigdy jednak nie były na fokusie. Owszem, jakieś usprawnienia przewidziano, ale hasłem na te extra ~200mln była e-recepta jako panaceum na tzw. problemy tzw. lekowe. Życiowa własna obserwacja jest natomiast taka, że mój lekarz rodzinny nie potrzebował prawie 700mln, żeby trzymać wszystko w kompie i drukować kwity recept jednym palcem."
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,24087458,kierowca-w-usa-chcial-odebrac-sobie-zycie-pomogli-mu-bielscy.html",Kierowca w USA chciał odebrać sobie życie. Pomogli mu bielscy policjanci,"Policjanci z Bielska-Białej i Jasienicy otrzymali zgłoszenie o mężczyźnie, który zamierza popełnić samobójstwo. Okazało się, że 51-latek przebywał w Stanach Zjednoczonych. Dzięki błyskawicznej reakcji jego znajomej, z którą łączył się w tym czasie przez Skype'a oraz natychmiastowej interwencji mundurowych, mężczyznę udało się uratować.","Z informacji przekazanych policjantom przez kobietę wynikało, że rozmawiała ze znajomym ze Stanów Zjednoczonych za pośrednictwem komunikatora internetowego Skype. Mężczyzna - zawodowy kierowca, pracujący w jednej z zagranicznych firm - przebywał w tym czasie w kabinie samochodu ciężarowego.
- Kobieta twierdziła, że był załamany. Groził, że popełni samobójstwo. W kamerze widziała broń, a w pewnym momencie usłyszała strzał, po czym mężczyzna osunął się na fotel - mówi Elwira Jurasz, rzeczniczka bielskiej policji.
Kobieta zachowała zimną krew i bez chwili wahania zaalarmowała o zdarzeniu policjantów. Mundurowi z Jasienicy bardzo szybko dotarli do jej mieszkania. Komunikator przez cały czas był włączony. W kamerze widać było, że mężczyzna daje oznaki życia. Funkcjonariusze natychmiast nawiązali kontakt z dyżurnymi jasienickiej i bielskiej policji. Chodziło o jak najszybsze ustalenie miejsca, w którym przebywał 51-latek. Kobieta nie potrafiła jednak wskazać, gdzie jej znajomy zatrzymał swój samochód.
Amerykanie znaleźli polskiego kierowcę
Dyżurni natychmiast poinformowali o wszystkim Biuro Międzynarodowej Współpracy Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusze z Warszawy błyskawicznie skontaktowali się z policjantami amerykańskimi, prosząc o pomoc w namierzeniu ciężarówki, którą kierował 51-letni Polak.
- W międzyczasie, z pomocą zgłaszającej kobiety, ustalono również właściciela firmy, w której zatrudniony był mężczyzna. Ciężarówka była wyposażona w GPS, co pomogło amerykańskim służbom w szybkim dotarciu na miejsce - mówi Jurasz.
Policjanci udzielili mężczyźnie pierwszej pomocy. Poszkodowany 51-latek został przewieziony do szpitala.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),"Tytuł brzmi nieco makabrycznie. Coś w stylu ""Puszczaliśmy balony z druhem Kowalskim na czele""."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24976071,dyrygent-teatrolog-byly-burmistrz-kandydatami-na-dyrektora.html","Dyrygent, teatrolog, były burmistrz kandydatami na dyrektora Opery i Filharmonii Podlaskiej?","Konrad Szczebiot, Mirosław Bielawski - między innymi te osoby prawdopodobnie przystąpiły do konkursu na dyrektora Opery i Filharmonii Podlaskiej. Tak przynajmniej wynika z naszych nieoficjalnych informacji.","Jak pisaliśmy, już niebawem mają zostać rozstrzygnięte konkursy na stanowiska dyrektorów dwóch podległych Urzędowi Marszałkowskiemu Województwa Podlaskiego instytucji kultury – Opery i Filharmonii Podlaskiej oraz Wojewódzkiego Ośrodka Animacji Kultury. Muszą być wyłonieni w drodze konkursów, bowiem minister kultury Piotr Gliński nie zgodził się w trybie bezkonkursowym przedłużyć umowy dotychczasowym szefom OiFP – Damianowi Tanajewskiemi oraz WOAK – Cezaremu Mielce (działaczowi PO). Aby obaj byli nadal dyrektorami tych instytucji bez konkursu, chciał jeszcze jesienią ubiegłego roku poprzedni zarząd podlaski tworzony przez koalicję PO-PSL.",'Carmina Burana' Carla Orffa w piątkowy wieczór (28 czerwca) zakończyła sezon artystyczny Opery i Filharmonii Podlaskiej (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/1,155287,8194360,Rzad_chce_podniesc_VAT__ale_czy_to_wystarczy_.html","Rząd chce podnieść VAT, ale czy to wystarczy?","0
Jeszcze kilka dni temu wydawało się, że w walce z deficytem rząd skupi się na cięciu wydatków budżetowych. Teraz wygląda na to, że nie minie nas także podwyżka podatków.","Prawdopodobnie czeka nas podwyżka podstawowej stawki VAT - z 22 do 23 proc. Przejściowa, na trzy lata. To oznacza, że zdrożeją nowe samochody, telewizory, komputery, ubrania i większość usług. Nie zmienią się natomiast preferencyjne stawki VAT - 3 i 7 proc. Nie zdrożeją więc m.in. żywność i leki. Wedle różnych szacunków dzięki podwyżce budżet zyska od 4 do nawet 7 mld zł rocznie. To zależy od kondycji gospodarki.

PO podniesie podatki?


- Jestem trochę skonfundowany. Mówiło się o podwyżce składki rentowej, która miała dać budżetowi nawet kilkanaście dodatkowych miliardów złotych. Zamiast tego ma być podwyżka VAT dzięki, której budżet zyska 4 mld zł. To nieekwiwalentne. Gdyby tak na to patrzeć, to VAT powinien wzrosnąć do 25 proc., ale to byłoby uderzenie w konsumpcję - mówi ""Gazecie"" Ryszard Petru, główny ekonomista BRE Banku.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19179813,wanda-chotomska-w-dziecinstwie-mowiono-na-mnie-szirlejka.html","Wanda Chotomska: W dzieciństwie mówiono na mnie ""Szirlejka""","1
Wanda Chotomska miała cztery lata, gdy z szyldów nauczyła się czytać i pisać. W wieku lat pięciu posłana została do szkoły. - Tam starsze dziewczynki mówiły na mnie Szirlejka [od gwiazdy filmowej Shirley Temple], głaskały mnie po głowie i palcem zakręcały loki. Strasznie mnie to złościło i gryzłam je w palce - wspomina.","Pisarka Wanda Chotomska miała szczęśliwe dzieciństwo. - Żyliśmy na wysokiej stopie - opowiada. Ojciec Stefan Chotomski wraz z braćmi Wincentym i Stanisławem byli właścicielami rodzinnej firmy spedycyjnej. - Najwięcej czasu miał dla nas w niedziele. Z Wroniej, gdzie wtedy mieszkaliśmy, jeździliśmy tramwajem do kościoła Wizytek. Po mszy ojciec zabierał nas na spacer. Uwielbiał spacerować. Często schodziliśmy w dół, na Powiśle. Koło mostu Kierbedzia ogrodnicy spod Warszawy sprzedawali owoce wprost z łodzi. Wiele jabłek wpadało im do wody. Obserwowałam, jak chłopcy wyciągali owoce z Wisły za pomocą kija z gwoździem lub hakiem na końcu - wspomina pisarka.","Wanda Chotomska z mamą w 1943 roku. Z prawej koleżanka Wandy, Krysia (ARCHIWUM PRYWATNE)",GRZYMAŁY -SOKOŁOWSKIEGO
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4176658.html",Parafia Bożego Ciała świętuje,"0
Parafia Bożego Ciała świętuje w niedzielę złoty jubileusz wznowienia działalności po wojnie.","Kościół przy ul. Świdnickiej był przeznaczony początkowo do rozbiórki i dopiero kardynał Bolesław Kominek zadecydował, że trzeba go odbudować.

Kościół jest stary i słynny - to dawna świątynia joannitów. ""Nie bardzo wielki, ale srodze wesoły i ołtarze piękne mający. Także w tym kościele krucyfiks bardzo piękny"" - ocenił w 1730 r. Janusz Aleksander ks. Sanguszko. Niestety w czasie oblężenia Festung Breslau świątynia bardzo ucierpiała. ""Dowiaduję się też, że proboszcz z kościoła Bożego Ciała opuścił plebanię i kościół i poszukał schronienia u sióstr Najśw. Serca Jezusowego na Monhauptstrasse [Matejki - red.], ponieważ wskutek zniszczeń z dnia wczorajszego w kościele już nie można odprawiać nabożeństw, a na plebanii nie sposób mieszkać"" - zanotował 12 marca 1945 roku ks. Paul Peikert, proboszcz parafii św. Maurycego. Zniszczenia budynku i wyposażenia oceniono na ok. 75 proc.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6488674,Hiszpania__Alora__czyli_malych_miasteczek_czar_.html","Hiszpania. Alora, czyli małych miasteczek czar.","0
Ulice są strome i tak wąskie, że mijając się, lepiej nie gestykulować","Alora, miasteczko w Andaluzji (40 km od Malagi), z dala od szlaków turystycznych, zachowało rytm charakterystyczny dla hiszpańskiej prowincji. Dzień odmierza się tu porami posiłków. Już o godz. 9 rano w barach tłoczno, gdyż Hiszpanie najczęściej jadają śniadania poza domem. Spowici dymem papierosowym, raczą się złocistymi churros (rodzaj słodkich racuchów) albo (wersja light) chlebem nacieranym oliwą, czosnkiem i pomidorami. Do tego kawa: solo (czarna), cortado (z odrobiną mleka), cafe con leche (pół na pół z mlekiem), sombre (z przewagą mleka)",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17381576,Janusz_Lewandowski_i_SLD_w_obronie_Energi.html",Janusz Lewandowski i SLD w obronie Energi,"0
Pod naporem argumentów płynących z Pomorza rząd PO zaczyna wycofywać się ze swoich planów wchłonięcia przez grupę PGE gdańskiej spółki Energa, będącej największym płatnikiem podatków na Pomorzu.","O przejęciu Energi przez PGE mówił w poniedziałkowy poranek w Radiu Gdańsk Janusz Lewandowski, europoseł PO i szef doradców premier Ewy Kopacz. Jego zdaniem działania ministerstwa przypominają sterowanie gospodarką zza biurka, co ""ma złą prasę także u niego"".

- Zamiast pozwolić się firmom dogadywać i szukać tzw. synergii, wartości dodanej, to ktoś wie lepiej. Zmiany są nieuniknione, ale mamy jeszcze czas. Nie ma przymusu, by robić to w taki sposób, który budzi zaniepokojenie środowisk - mówił Janusz Lewandowski. Dodał, że w roku wyborczym nie powinno się podejmować decyzji, które rodzą protesty. - Jeśli jest niezadowolenie na Pomorzu, bo region przywiązał się do swojego pulpitu sterowniczego zwanego Energą, to politycznie nie jest to wskazane - ocenił.",Siedziba Energi SA w Gdańsku (Materiały prasowe),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5999373,Skruszony_zlodziej_oddal_lup_.html",Skruszony złodziej oddał łup?,"0
W kościele o. Bernardynów w Rzeszowie ktoś pod ławką ukrył przedmioty liturgiczne. Znaleźli je zakonnicy i przekazali policji.","Nie wiadomo na razie, do kogo należały, ani kiedy zostały podrzucone. - Były ukryte pod jedną z ławek, w takim miejscu, że trudno było je dostrzec. Zresztą w pobliżu trwał remont chóru, stały rusztowania. Dopiero gdy rozpoczęło się sprzątanie, znaleźliśmy ten pakunek - mówi o. Rafał Klimas, proboszcz parafii p.w. Wniebowzięcia NMP w Rzeszowie.

- Jak długo tam leżały i kto je podrzucił, nie potrafię powiedzieć. Może zrobił to jakiś skruszony grzesznik po spowiedzi świętej? - zastanawia się o. Rafał.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23383760,bojary-park-kulturowy-zostanie-na-polce.html",Bojary. Park kulturowy zostanie na półce?,"Idąc do wyborów, zapowiadał walkę o utworzenie parku kulturowego na Bojarach. Teraz nie mówi o tym pomyśle jako o priorytecie. Ale tematu Bojar Zbigniew Klimaszewski - radny z Bojar - nie zamierza odpuszczać.","Klimaszewski to barwna postać. Z jednej strony – patrząc na jego dom – można rzec, że jest miłośnikiem barokowego przepychu z antyczną nutą. Nie brakuje przy nim rzeźb i posągów. W ogródku ma nawet wyrzeźbionego w pniu drzewa marszałka Józefa Piłsudskiego. Z drugiej jednak – co by nie mówić – od lat upomina się o Bojary. Drepcze, próbuje wychodzić ścieżki, które przyczyniłyby się do ochrony Bojar. Jeszcze w czasach Ryszarda Tura walczył o plan chroniący tzw. serce Bojar, czyli okolice ulic Wiktorii, Koszykowej, Staszica, Poprzecznej czy Modlińskiej. Wywalczył, choć do dokumentu można mieć zastrzeżenia. Myślał o parku kulturowym. W czasach prezydentury Tadeusza Truskolaskiego podnosił już, że na Bojarach trzeba jak najprędzej utworzyć park kulturowy, by sięgać po pieniądze na rewitalizację. Teraz sam zasiadł w radzie miasta. Zbigniew Klimaszewski objął mandat w klubie PiS, jaki zwolnił się po śmierci Zbigniewa Brożka. Od razu trafił więc do partii, która rozdaje karty i de facto miastem rządzi. Czy otwiera to drogę do powołania parku? Czy oznacza, że do lepszej ochrony Bojar przekona swoich klubowych kolegów?",Bojary widziane z ostatniego piętra Urzędu Miejskiego (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22194662,kalwaryjski-pomnik-z-czasow-prl-musi-zniknac.html",Kalwaryjski pomnik z czasów PRL musi zniknąć,"Władze Kalwarii Zebrzydowskiej chcą usunąć pomnik z czasów PRL. Głównym powodem jest inskrypcja przypominająca o ""udziale mieszkańców w walkach partyzanckich z okupantem niemieckim"". - W zapędzie do usuwania budowli łatwo jest przekroczyć granicę rozsądku - mówi historyk prof. Tomasz Nałęcz.","Powołując się na nowelizację ustawy o dekomunizacji, władze gminy podjęły decyzję o wyburzeniu pomnika stojącego na kalwaryjskim rynku. Działanie pozytywnie zaopiniował Instytut Pamięci Narodowej.
W piśmie IPN przesłanym do gminy czytamy: ""Wystawienie przedmiotowego obiektu, jak i charakter inskrypcji na umieszczonej tam tablicy były elementem działań propagujących totalitarny system komunistyczny (...), ukierunkowanych na promocję w pierwszym rzędzie oddziałów dywersyjnych sowieckich i komunistycznych. Stąd wystawiony na rynku w Kalwarii 'pomnik', będący skądinąd obiektem o wątpliwych wartościach estetycznych, powinien zostać zdemontowany"".",Kalwaria Zebrzydowska - pomnik z czasów PRL (JAKUB PORZYCKI),"IPN = Instytut Przekrętów Narodowych-@@@-Będzie miejsce na kolejnego Karolka!-@@@-BIELSKO BIAŁA - Jednym z zabawniejszych wydarzeń w historii osiedla były perypetie z nazwą alei Andersa. Wcześniej była to ulica Czerwonych Wierchów, które padły ofiarą dekomunizacji, jaką na początku lat 90. przeprowadzili bielscy radni. - A przecież do Giewontu, Morskiego Oka i Doliny Pięciu Stawów tatrzańskie Czerwone Wierchy pasują jak ulał - śmieją się mieszkańcy. NADGORLIWOŚĆ JEST GORSZA OD FASZYZMU-@@@-Kaczyński jak powiedział że Polska jest w ruinie to mówił prawdę , tylko Polacy tego nie zrozumieli , Polska jest w ruinie historycznej i to rujnowanie nadal postępuje w szybszym tempie. Zostały już zrujnowane pomniki żołnierzy Sowieckich I Polskich z II wojny , dzięki Histerykom Instytutu Pamięci Narodowej utworzonego w celu zacierania i historii Polski , wymazywania pamięci ofiar faszyzmu a wyszukiwanie zbrodniarzy i stawianie ich jako wzory .Zacieranie historii , bo historia to pamięć tych chlubnych i nie chlubnych dziejów. których nie powinno się niszczyć po to aby na ich miejscu sławiać i honorować bandytów typu Łupaszka , Ogień i wiele im podobnych. Te działania IPN przypominają mi wczesne rządy PRL burzenie zacieranie historii lat przed wojennych gnojenie , rządów sanacji, wychwalanie Komuny , to samo jest dzisiaj gnojenie PRL rujnowanie dorobku po wojennego Polski i wychwalanie zamordyzmu Kaczyńskiego , niszczenie śladów przeszłości i stawianie pomników nieudacznikom , jak w PRL. „Za udział mieszkańców w walkach partyzanckich z okupantem niemieckim Rada Państwa PRL uchwałą z dnia 16 października 1985 r. nadała miastu Kalwaria Zebrzydowska Krzyż Partyzancki”. i ten pomnik jaki jest, to jest, i powinien tam stać po to aby naród wiedział że mieszkańcy Kalwarii walczyli z Hitlerowcami i chwała im za to, a INSTYTUT PAMIĘCI NARODOWEJ stara się wszelkimi sposobami fałszować i wymazywać prawdziwą historię Polski bo tego chce grupa osób, uważająca się za patriotów . Wobec tego panie Jerzy Rojek , i panowie z IPN mieszkańców Kalwarii Zebrzydowskiej walczących z Niemcami Hitlerowskimi należy uznać za zbrodniarzy wojennych . Ich rodziny przepędzić z Polski jako zdrajców narodu Polskiego. za to że walczyli z Hitlerowcami .-@@@-przyjdzie czas na usuwanie pomników Kaczyń skiego-@@@-Ciekawe,czy znajdzie się kiedyś odważny i zlikwiduje te policję historyczną.Jestem skłonny zagłosować na partię,która obieca (i wykona) likwidację tego instytutu nienawiści.-@@@-Z tego by wynikało , że nie należało walczyć z okupantem niemieckim . A tym bardziej w partyzantce . Nie powinno też być Powstania Warszawskiego . Należało Warszawę pozostawić Niemcom a pogonić Sowietów zamiast na nich czekać . Czy w tej Małopolsce mieszkają same głąby ? Pewnie tak . Etnicznej ludności jest niewiele . Najechali ją ""icze "" i to oni się szarogęszą . Ewentualnie przenoszą do Warszawy . A niech obalają pomniki . Następna ekipa rządząca będzie obalać te ,które stawiają obecnie . Za nasze pieniądze realizują swoje psychiczne odchyły .-@@@-Cała ta ustawa to by zrobić miejsce na pomniki Lecha Kaczyńsiego .... no, i by odwrócić wzrok od mrocznych połączeń PiSu z Rosją ..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19712315,pomnik-dutkiewicza-czy-jaruzelskiego-niemal-800-projektow-w.html",Pomnik Dutkiewicza czy Jaruzelskiego? Niemal 800 projektów w WBO,"2
Wrocławski Budżet Obywatelski. Wrocławianie zgłosili 788 wniosków projektowych do Budżetu Obywatelskiego. Chcą stawiać pomniki prezydentów i generałów, budować ścieżki rowerowe i rewitalizować podwórka, a także zmusić urzędników do kolejnego remontu w Zaułku Solnym","- Jeszcze cztery dni temu mieliśmy zaledwie dwieście projektów, a w mediach społecznościowych rozgorzała dyskusja, czy dobijemy w ogóle do pięciuset. Musieliśmy zmierzyć się z zarzutami, że budżet obywatelski nie idzie w takim kierunku, w jakim iść powinien, że mieszkańcy są zrażeni i nie chcą składać projektów, że wniosków będzie mniej - mówi Bartłomiej Świerczewski, dyrektor Biura ds. Partycypacji Społecznej. - Na szczęście w ciągu ostatnich kilku dni mieszkańcy przesłali jeszcze ponad czterysta wniosków.","Bartłomiej Świerczewski, dyrektor Biura ds. Partycypacji Społecznej i Katarzyna Szymczak-Pomianowska - zastępca dyrektora (JD)","Proponuję ogromny pomnik Krasnala-Nacjonalisty. Najlepiej w pobliżu UWr., wydziału prawa, tam gdzie Bauman (wykładowca min. w Telawiwie i Hajfie), wierny stalinowcom spotkał się z Patriotami oraz...policją (policją w kominiarkach z bronią gładkolufową oraz pojemnikami z gazem w sali pełnej ludzi, hehe). A jak zostanie trochę kasy, to może jeszcze warto postawić pomnik...""Człowiek z...teczki."" Jak powiedział Bolek, to SB z nim współpracowała, a nie on z SB! I żadnym agentem nie był! Bu hahaha!"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20046372,intensywny-maj-w-czestochowskim-teatrze-beda-kolejki-przed.html",Intensywny maj w częstochowskim teatrze. Będą kolejki przed kasą?,"0
Częstochowski teatr nie planuje w tym sezonie już żadnej premiery, co wcale nie oznacza, że będzie nudo. Wręcz przeciwnie. Tylko w tym tygodniu widzowie będą mogli zobaczyć polsko-japoński projekt ""Kantor_Tropy: Collage"" oraz wziąć udział w ogólnopolskiej akcji ""Bilet za 400 groszy"".","To będzie wydarzenie! W piątek 13 maja na scenie Teatru im. Mickiewicza w ramach projektu Kantor_Tropy po raz pierwszy będzie można zobaczyć przedstawienie w wykonaniu polsko-japońskiej grupy aktorów, tancerzy, muzyków. Spektakl w reżyserii Katarzyny Pastuszak stanowi połączenie japońskiego tańca Buto, sztuki wizualnej i muzyki nowoczesnej z twórczością Tadeusza Kantora. Muzykę do tego przedsięwzięcia skomponowali i wykonują na żywo Joanna Duda i Jan Młynarski (J=J). Autorem kostiumów jest japoński projektant Rebelis (Daisuke Tsukuda).",Taneczno-teatralne widowisko 'Kantor_Tropy: Collage' miało premierę w październiku 2015 r. w Gdańsku (Materiały prasowe/Andrzej Janikowski),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4394242.html",Republikanie tracą dystans do Demokratów,"0
Odejście z Białego Domu Karla Rove'a, najwybitniejszego stratega politycznego amerykańskiej prawicy ostatniego półwiecza, jest symboliczne. Republikanie są bowiem w kondycji strasznej.","Rove był współautorem wielkich sukcesów Partii Republikańskiej: dwóch zwycięskich kampanii prezydenckich George'a Busha w 2000 i 2004 r., a także opanowania obu izb Kongresu USA. Rove, główny strateg Republikanów ostatniej dekady, oraz Bush skutecznie przekonali Amerykanów, że są im bliżsi w dwóch kluczowych sprawach: bezpieczeństwa oraz sporów obyczajowych i kulturowych. Rove marzył, że dzięki temu dominacja Republikanów w polityce amerykańskiej utrzyma się przez 20-30 lat, co ostatni raz udało im się 130 lat temu.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,5112205.html",13 kwietnia 1931 r. Spalone na panewce,"0
Krótko przed 11 w drzwiach wypełnionej publicznością największej sali rozpraw VIII Wydziału Karnego Sądu Okręgowego w Warszawie pojawiają się policjanci. Funkcjonariusze prowadzą łysawego mężczyznę koło czterdziestki. Podsądny wygląda odstręczająco: przerzedzone blond włosy ma zaczesane w dziwaczny ząbek, nalana, niesympatyczna twarz nieustannie wykrzywiona jest w osobliwym grymasie ni to pogardy, ni to oburzenia. Ale najbardziej niesamowite są jego oczy: jedno nieruchome, jakby martwe, patrzy na wprost, drugie zaś, skierowane w bok, co chwila kurczy się w nerwowych tikach. Mężczyzna odziany jest w niechlujny tabaczkowy garnitur.To Jan Polański, sprawca niedoszłego zamachu bombowego na sowieckie poselstwo w Warszawie","26 kwietnia zeszłego roku na 11. komisariacie policji państwowej zjawił się Wincenty Kaczyński, pomocnik dozorcy domu przy Poznańskiej 17. Kaczyński poinformował policjantów o osobliwym odkryciu - z czwartego piętra klatki schodowej jego kamienicy biegnie drut do wnętrza jednego z kominów przyległego budynku nr 15, w którym mieści się poselstwo Związku Socjalistycznych Republik Radzieckich. Na Poznańską niezwłocznie udali się nadkomisarz Jan Androchowicz, starszy przodownik Skrzypkowski i przodownik Słomczyński. Gdy przed kamienicę dotarli także sędzia śledczy, prokurator i komisarz rządu - rzecz przecież dotyczyła przedstawicielstwa obcego państwa - policjanci wkroczyli do kamienicy nr 17. Na ostatnim półpiętrze odkryli leżący tuż obok wejścia na strych zwój przewodu elektrycznego. Jeden jego koniec przerzucony był przez barierkę schodów, drugi zaś biegł do dymnika i dalej, na dach. Gdy policjanci weszli na dach, za dymnikiem odkryli drewnianą skrzynkę stojącą na desce. Przewód niknął w skrzynce, wychodził z jej drugiego końca i niknął w jednym z kominów kamienicy nr 15. Z komina tego wystawał także koniec mocnego konopnego sznura.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,11014038,Bramka_pulapka__Jedziesz_za_szybko__bedzie_kara_na.html","Bramka-pułapka. Jedziesz za szybko, będzie kara na bank","0
Myślisz, że autem pokonasz trasę z Rzeszowa do Warszawy w trzy godziny i pochwalisz się tym kumplom? Może i tak, ale chwilę później dostaniesz wezwanie do zapłacenia mandatu.","A to wszystko przez nowy system automatycznego rozpoznawania tablic rejestracyjnych, tzw. ARTR. Składa się on ze specjalnych kamer wyposażonych w moduł analizy obrazu i centralnego systemu przetwarzającego przesyłane przez nie dane. System automatycznie rozpoznaje tablice rejestracyjne i przesyła ich zdjęcia do odpowiednich służb.

Za każdym razem, gdy auto przejeżdża przez bramkę systemu ARTR, fotografowane są tablica rejestracyjna oraz pojazd i kierowca.

Jeśli okaże się, że czas przejazdu między dwoma kamerami ustawionymi w dwóch punktach trasy jest zbyt krótki w stosunku do ograniczeń prędkości, rajdowiec otrzymuje niemiłą przesyłkę - zdjęcie i mandat. System wyszukuje też skradzione pojazdy i alarmuje odpowiednie służby, gdy tylko je namierzy. W Warszawie działa już ponad 20 takich stacji. W tym roku powstaną kolejne, także na Podkarpaciu.",Nawrotka na Rejtana (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75248,20623431,lech-walesa-na-obchodach-sierpnia-80-kaczynskiemu-wybaczy.html","Lech Wałęsa na obchodach Sierpnia '80. Jarosławowi Kaczyńskiemu wybaczy, ale pod jednym warunkiem...","0
- Nie mogę autoryzować wspólnych uroczystości, kiedy łamią konstytucję, niszczą polskie zwycięstwo. Na to zgodzić się nie mogę - odpowiedział Lech Wałęsa na pytanie, czy będzie uczestniczył we wspólnych uroczystościach z okazji rocznicy Sierpnia '80.","W środę, w 36. rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych, były prezydent Lech Wałęsa wspólnie z Radomirem Szumełdą, przewodniczącym Komitetu Obrony Demokracji Pomorze, złożyli wieńce pod pomnikiem Poległych Stoczniowców na pl. Solidarności w Gdańsku. Towarzyszyli im posłowie i senatorowie Platformy Obywatelskiej oraz prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Po złożeniu kwiatów uczestnicy uroczystości odśpiewali hymn Polski.

Lech Wałęsa: To nie jest to, o co ja walczyłem

- Szanowni państwo, jak zauważacie, nawet z tego spotkania jest trochę chaosu. Taki chaos jest i w kraju. Na pierwszym moim spotkaniu razem z wami w grudniu mówiłem, że będziemy się spotykać, jak będzie trudno, by mówić o sytuacji w Polsce i szukać rozwiązań. Dzisiaj zauważyliśmy, że jest taka potrzeba - tymi słowami Lech Wałęsa rozpoczął swoje przemówienie pod bramą Stoczni Gdańskiej, gdzie udał się spod pomnika.",,"Chodzi Panie Lechu oto że znamienitych ludzi ,oraz autorytetów do poparcia pańskiej tezy już PAN chyba niema koło siebie .Patrzył PAN z szeroko-otwartymi oczyma jak kolejno się ich niszczy depcze ,olewa i wdeptuje w błoto ,identycznie dał się ograć(okpić) KWAŚNIEWSKI,Komorowski a WAS Kaczyński jak na naszą szkodę kiedyś Pan tymi samymi metodami ograł TYMIŃSKIEGO,-@@@-Historia jest sprawiedliwa, choć jej koła mielą powoli. Choćby PIS robił próby pisania własnej historii, nigdy nie osiągnie sukcesu. Za kilkadziesiąt lat Wałęsa nadal będzie pozytywnym bohaterem odzyskania wolności, a panowie Śniadek, Kaczyńscy znajdą się na zapomnianych kartach rejestrujących próbę wprowadzenia dyktatury."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4189964.html",Osiedle Słowackiego,0,"Przechodzimy przez ul. Wileńską i jesteśmy na sąsiednim wzgórzu, w osiedlu Słowackiego.

Przy planowaniu tego osiedla władze spółdzielni poszły jeszcze dalej, niż przy okazji osiedla Mickiewicza. Żeby stworzyć miejsce piękne - zaprosiły jednego z najbardziej znanych i uznanych architektów Oskara Hansena. Jak piszą w swoim przewodniku po Lublinie Henryk Gawarecki i Czesław Gawdzik ""intencją autora było obniżenie kosztów realizacji osiedla oraz kosztów obiektów przez zastosowanie budynków długich i wysokich, umożliwiających intensywne wykorzystanie terenu i ograniczenie powierzchni ulic i dojazdów osiedlowych do niezbędnego minimum.""",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7465061,Poniedzialek__Udany_koniec_sesji_na_GPW.html",Poniedziałek: Udany koniec sesji na GPW,"0
Nowy tydzień inwestorzy zaczęli nieśmiało. Jednak koniec notowań należał już do kupujących. Indeks głównych spółek kończył poniedziałkowe notowania na niemal 1 proc. plusie. Na rynku walutowym kurs euro spadł do poziomu blisko 4 zł","Poniedziałek na warszawskiej giełdzie zaczął się udanie - WIG20 zyskał na zakończenie notowań ponad 0,9 proc. Obecnie brakuje mu niecałych 10 pkt. do pobicia kolejnego rekordu od dna bessy z połowy lutego 2009 r. Czy uda mu się to w tym tygodniu?

Nowy tydzień na światowych giełdach zaczął się dość spokojnie. Nie pracowały giełdy w USA, inwestorzy nie ujrzeli też żadnych ważniejszych danych makroekonomicznych, które mogłyby wpłynąć na ich decyzje. Rano naszego czasu indeksy w Azji odreagowywały jeszcze piątkowe spadki w USA. Japoński Nikkei spadł o niemal 1,2 proc. Ale nie miało to większego wpływu na zachowanie inwestorów w Europie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21471901,wspia-stworzy-platforme-e-uslug-edukacyjnych.html",WSPiA stworzy platformę e-usług edukacyjnych,"5 mln 600 tys. zł to wartość projektu pt. ""Platforma e-usług edukacyjnych"", który zrealizuje WSPiA Rzeszowska Szkoła Wyższa. W ramach projektu uczelnia stworzy 12 elektronicznych platform usługowych poprawiających warunki studiowania i kontaktowania się studentów z uczelnią","Głównym założeniem projektu jest stworzenie i wprowadzenie 12 nowych e-usług dla studentów oraz pracowników WSPiA. Powstanie m.in. platforma e-rekrutacji, e-tablica ogłoszeń, e-kontaktu, e-wykładów oraz elektroniczny obieg dokumentów (e-repozytorium). Dodatkowym ułatwieniem dla studentów i wykładowców będzie usługa e-listy obecności i interaktywny system badań. Uczelnia stworzy również elektroniczne platformy klinik działających przy WSPiA -prawa, przedsiębiorczości, administracji oraz bezpieczeństwa.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://wyborcza.pl/7,113768,20900637,goplana-zapomniana-arcypolska-opere-obejrza-tysiace-ludzi.html","""Goplana"": zapomnianą arcypolską operę obejrzą tysiące ludzi na świecie. Kim był jej autor, ojciec Boya-Żeleńskiego?","Władysław Żeleński przez długie lata był tylko hasłem w encyklopedii. Czy wejdzie do panteonu polskich kompozytorów jako brakujące ogniwo między Moniuszką i Szymanowskim? Teatr Wielki - Opera Narodowa po 45 latach wystawia jego ""Goplanę"". 3 listopada spektakl będzie można śledzić w internecie.","Już współcześni Władysława Żeleńskiego (1837-1921) uważali go za konserwatystę. Również jego syn Tadeusz Boy-Żeleński, który ku utrapieniu ojca poświęcił się nie muzyce, lecz literaturze, i wdał się w romans z krakowską bohemą.
Z Richardem Wagnerem, najpotężniejszym twórcą tamtych czasów, Żeleński ojciec miał problem. W 1876 r. był na prawykonaniu „Pierścienia Nibelunga” w Bayreuth – zachwyt walczył w nim z niechęcią. Oparł się wpływom niemieckiego kompozytora, choć co bardziej wnikliwi badacze twierdzą, że jednak trochę uległ. Jak wszyscy.","""Goplana"", Teatr Wielki - Opera Narodowa (Fot. materiały prasowe)","""Inscenizacji „Goplany” w Warszawie podjął się Janusz Wiśniewski, reżyser i plastyk o wyrazistym, spokrewnionym z teatrem Tadeusza Kantora stylu. "" - widziałem i Goplane i spektakle Kantora. Zdecydowanie nie potwierdzam a oczy mam ciągle szeroko otwarte ze zdumienia skąd pomysł na takie śmieszne porównanie."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5882980,Rosja_obchodzila_dzien_wygnania_Polakow_z_Kremla.html",Rosja obchodziła dzień wygnania Polaków z Kremla,"0
Obchodzony wczoraj w Rosji Dzień Jedności Narodowej, rocznica, jak twierdzi część historyków rosyjskich, wygnania Polaków z Kremla w 1612 r., stał się w Moskwie okazją do wystąpień przeciw obcym i ataków na USA","Młodzi nacjonaliści zwołani przez skrajnie ksenofobiczny Ruch przeciw Nielegalnej Imigracji i Sojusz Słowiański na Rosyjski Marsz próbowali przejść przez centrum stolicy na plac Czerwony, domagając się usunięcia z Rosji wszystkich imigrantów. Władze, które nie zezwoliły na tę demonstrację, wysłały przeciw nim milicjantów z jednostek specjalnych.

Na Arbacie doszło do potyczek między demonstrantami a OMON-em. Ok. 500 nacjonalistów na krótko zatrzymano. Pozostali uciekli do metra, gdzie zjeżdżając schodami ruchomymi na stację Smoleńska, skandowali: ""Rosja dla Rosjan!"" i ""Yanki - gawno, Rossija - wsio"" (Jankesi - gówno, Rosja - wszystko). Wielu, skandując, wznosiło prawe ręce w faszystowskim pozdrowieniu.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22804104,lodzkie-chce-finansowac-in-vitro-budzet-na-2018-rok.html",Łódzkie chce finansować in vitro. Budżet na 2018 rok,200 tys. na pilotażowy program in vitro dla województwa łódzkiego. 342 mln zł na wydatki majątkowe. Tak wyglądają plany budżetu na 2018 rok.,"– Po tym budżecie widać, że województwo ustawicznie traci swoje szanse – mówi radny sejmiku Piotr Adamczyk z PiS. – Jesteśmy najgorsi w Polsce pod względem dochodu. Dlaczego? Bo zarząd województwa źle zarządza.
Radni PiS przedstawili statystykę, według której dochód województwa w przeliczeniu na jednego mieszkańca to 363 zł. To najgorszy wynik w kraju. Średnia wynosi niewiele ponad 500 zł. Radni nie podali jednak, skąd wzięły się ich statystyki.
– Nie możemy zaakceptować budżetu, w którym zadłużenie województwa wzrasta o ponad 120 mln – kontynuował Adamczyk. – Dlatego będziemy wnioskować za całkowitym odrzuceniem tej propozycji. ",Radni Sejmiku z ramienia PiS o budżecie woj. łódzkiego (od lewej: Piotr Adamczyk i Marek Włóka) (Krzysztof Boczek),
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22660067,oksana-zabuzko-ukrainska-pisarka-polski-nikt-sie-nie-boi.html","Oksana Zabużko, ukraińska pisarka: Polski nikt się nie boi, ale wasza trauma narodowa nie chce tego uznać","Odzywa się polska duma imperialna, która - chcecie czy nie - jest karykaturą imperialnej dumy rosyjskiej: możemy być sami, na peryferiach świata, byleby się nas bali.","Oksana Zabużko – ur. w 1960 r. ukraińska poetka, publicystka i pisarka. Wykładała filozofię w USA. Jej książka „Badania terenowe nad ukraińskim seksem” przetłumaczona na wiele języków została uznana nie tylko za manifest ukraińskiego feminizmu, ale też za wnikliwe studium destrukcji społeczeństwa będącej skutkiem sowieckiego totalitaryzmu. BBC wpisała „Badania...” na krótką listę książek roku. Powieść „Muzeum porzuconych sekretów” zdobyła w 2013 r. nagrodę Angelus dla najlepszej książki w Europie Środkowej. Pisarka mieszka w Kijowie.","Oksana Zabużko: Coraz mniej Ukraińców mówi: 'Ta władza to nie cała Polska'. Dominująca jest raczej inna opinia: 'Czego, do cholery, od nas chcecie? Na co sobie pozwalacie?'. Tak się kończy zawiedziona miłość (Fot. Włodzimierz Wasyluk/Reporter)","to że Polski nikt się nie boi , to oczywiste. Gorzej, że Polski coraz bardziej nikt nie lubi i nie szanuje.....-@@@-@azon123. Pytanie retoryczne do Ciebie: czy to Ukraina była polską kolonią czy Polska ukraińską ? Raczej nie masz wątpliwości bo piszesz jak kolonizator do skolonizowanych. Drugie pytanie o rzekomo nie istniejących polskich interesach na Ukrainie, o tych te podstawowych geopolitycznych, czyli czy lepiej mieć geopolityczną granicę z Rosją na Donbasie czy na Bugu ? Swoją mentalnością Polacy tacy jak Ty, ks. Zaleski itp. pchają Ukraińców w objęcia Rosji.-@@@-nikt nie chce zeby sie nas bano
co za bzdura
po prostu chcemy zeby dali nam swiety spokoj, ot i tyle-@@@-Pisiaki sami zakłamują polską historię, stawiają pomniki mordercom wyklętym, a innym wmawiają falszowanie. Przypomnijcie sobie pacyfikacje wsi ukraińskich przez polską policję.-@@@-""Polski nikt się nie boi."" Bo to Polska boi się wszystkich. Najbardziej strachliwy naród na świecie ;)-@@@-?Polski nikt sie nie boi...?
Przepraszam, ja sie boje i to coraz bardziej-@@@-Dużo słów, ale nie na temat. Tematem jest, że chcemy pamiętać o zabitych, tak jak każdy naród chce wspominać swoich. Chcemy znaleźć groby. Chcemy, aby mordercy byli nazwani po imieniu. Nie chcemy kultu morderców na naszym terenie. To takie proste. I czego tu nie rozumieć? Po co zmieniać temat, mówiąc o jakiś księciach Jeremich i starych czasach? Fajnie byłoby się przyjaźnić, wejść w sojusz, wzajemnie się wspierać i wspólnie rozwijać. Ale dopóki straszą trupy nienazwanych zbrodni, to się nie da. Co z tego, że mają wojnę z Rosją? Że to niby ma być powód, że trudniej jest im powiedzieć, że nie wolno zabijać bezbronnych, a jak już się to zrobiło, to nie można się przyznać? Jak czytam taki artykuł, to myślę sobie, a bjicie się tam na wschodzie, proszę bardzo, nas to nie boli, że wzajemnie się osłabiacie. Na następne sto lat i dłużej chwyćcie się za gardła. Gdyby oczyszczenie było dokonane, kolana zgięte, msze nad grobami odprawione, to myślenie byłoby inne, łatwiej byłoby szukać wspólnych celów, myśleć o przyjaźni i wspieraniu się w przyszłości. Niewiele trzeba,-@@@-""Na ukraińskich paszportach nikt nie chciał drukować pejzaży z Przemyśla. A na polskich miał być cmentarz Łyczakowski, bo to polski symbol narodowy"". Lwów był kiedyś w Polsce, a Przemyśl nigdy nie był na Ukrainie, co nie oznacza, ze kaczystowski pomysł z paszportami był mądry."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,21059710,gronkiewicz-waltz-obiecuje-budowe-az-15-tys-mieszkan-komunalnych.html",Gronkiewicz-Waltz obiecuje budowę aż 15 tys. mieszkań komunalnych i TBS,"11
- Chcemy, żeby do 2030 r. zasób miejskich mieszkań zwiększył się do ponad 100 tysięcy. W tym celu dostarczymy 15 tys. nowych lokali - przyrzekła w czwartek prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz.","Biorąc pod uwagę, że kadencja prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz kończy się w 2018 r., zapowiedzi polityki sięgającej 2030 roku traktować trzeba z dużą rezerwą. Ale założenia nowej miejskiej polityki mieszkaniowej brzmią atrakcyjnie.

- Naszym wyzwaniem jest przygotowanie oferty dla każdego, kto zdecyduje się żyć w Warszawie - bez względu na wiek czy dochody. Chodzi przede wszystkim o osoby, które nie mogą pozwolić sobie na kupno lub wynajem mieszkania na rynku komercyjnym - mówiła w czwartek Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent m.st. Warszawy podczas spotkania z dziennikarzami, które zorganizowano na terenie osiedla komunalnego przy ul. Jagiellońskiej.",Osiedle bloków komunalnych. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz i wiceprezydent Warszawy Michał Olszewski podczas konferencji prasowej na temat kierunków polityki mieszkaniowej w stolicy w kolejnych latach (JACEK MARCZEWSKI),"Brawo, pani prezydent! 3 lata czekałam na mieszkanie komunalne. Przez takie problemy ludzie nie chcą mieć dzieci, nie ma prokreacji, a jest niepewność co do jutra bo nikt kto żyje na wynajmowanym nie może być pewny swej przyszłości. Teraz budynek, choć w miarę nowy, nie jest remontowany, miasto ani nie oddaje mieszkań lokatorom ani nie chce ich remontować. Zobaczcie co się dzieje z budynkami przy Piaskowej, Powązkowskiej, garaże wyglądają jak nory, klatki są nieodmalowywane, mieszkańcy sami finansują drobne remonty choć to wciąż mieszkania formalnie komunalne, należące do miasta. To ma być stolica? Mój brat z kolei 2 lata czeka na mieszkanie i w dzielnicy twierdzą, że jest bardzo duża kolejka przed nim. Należy budować nie 15 a 150 tysięcy mieszkań aby zaspokoić potrzeby warszawiaków i aby nie byli oni skazani na podły wynajem lub ciułanie na kredytach po 30 lat na klitki deweloperskie.-@@@-Ludzka pani.-@@@-A ile z nich później zhephywatyzuje?-@@@-ja jej obiecuję stalowe firanki na Olszynce Grochowskiej...-@@@-Sorry, ale jak PO się do czegoś ma zabrać, to ja się tylko nad jednym zastanawiam - z kim dogadali się pod stołem.-@@@-SOCJALIZM wrócił, huuuuuraaaaaa!-@@@-Proszę Państwa to jest skandal! Ludzie biorą kredyt harują żeby go spłacić przez 20 lat a ktoś inny dostaje mieszkanie za darmo z możliwością dziedziczenia przez dzieci i ich dzieci (następne pokolenia). Potem któreś dziecko stanie się dyrektorem i też mieszka za grosze. Proponuję rozdawać ale tylko swoje prywatne.-@@@-A może jaśnie pani phezydęt wzięłąby się za porządki w Biurze Podatków i Egzekucji i wywaliła na zbity pysk większość urzędolących tam urzędasów? Znam przypadek rodziny, która popadła w tarapaty z płaceniem czynszu (długotrwała i poważna choroba obydwojga małżonków) Nikt z nimi rozmawiać nie chciał, gdy ich długi dopiero co powstały. Szybciutko sprawa w sądzie, wyrok eksmisyjny z orzeczeniem prawa do lokalu socjalnego i..... rodzina otrzymuje takowy lokal po SIEDMIU latach od momentu zapadnięcia wyroku. A w tak zwanym międzyczasie dług jest pieczołowicie hodowany do monstrualnych rozmiarów głównie wskutek urzędniczego tumiwisizmu. Dziś ta rodzina powoli staje na nogi, ale gorliwce z wymienionego Biura, z urzędasem Bonieczko na czele, robią wszystko, aby tę rodzinę pogrążyć. Uprzedzając wrogie komentarze, ci ludzie mieli wcześniej swoje mieszkanie, które przekazali miastu w zamian za możliwość zamieszkania w mieszkaniu większym."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2907689.html",Awantura o rurę przez Bałtyk,"0
Rosyjsko-niemiecka umowa o budowie gazociągu, który przez Bałtyk ominie Polskę. Kanclerz Schröder przekonywał, że zapewnił Niemcom bezpieczeństwo energetyczne na dekady. Polska i Litwa: to porozumienie ponad naszymi głowami.","Sala w berlińskim hotelu InterContinental pękała w czwartek w szwach. O 14.30 na scenie udekorowanej niemieckimi, unijnymi i rosyjskimi flagami pojawili się prezesi koncernów, które będą budować bałtycki gazociąg - niemieckich E. ON Ruhrgas i BASF oraz rosyjskiego Gazpromu. Za nimi dyskretnie stanęli kanclerz Schröder i prezydent Putin.

Gdy po kilku minutach dokumenty zostały w błysku fleszy podpisane, biznesmeni pospiesznie zeszli ze sceny. Główne role grali wczoraj w Berlinie Putin ze Schröderem. Niemiecki kanclerz był wyraźnie odprężony. Miał ku temu powody.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,11662738,Mamy_wszystkich_dzieciakow__laczcie_sie_.html","Mamy wszystkich dzieciaków, łączcie się!","0
W bibliotece, biurze, knajpce, a nawet w... klasztorze - każde miejsce jest dobre, żeby spotkać się i pogadać nie tylko o kolkach i wysypkach, ale o życiu","Polskie mamy się organizują - coraz chętniej, coraz częściej i coraz lepiej. Przybywa klubów mam, między innymi dzięki akcji ""Gazety"" - otworzyliśmy ""Gazetowe"" kluby dla mam i ich maluchów już w dziesięciu miastach! Spotykają się raz w miesiącu i sobie chwalą.

Pozazdrościłam Warszawie

- Może trudno w to uwierzyć, ale mając przy sobie swoje dwuletnie dziecko i zajmując się na okrągło wyłącznie nim, czułam się samotna - śmieje się Olga Szkolnicka z Opola, z zawodu tłumaczka, mama pięcioletniej Marianki. Dlatego założyła Mamowo.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,97222,9748875,Akcje_JSW___wielkie_polowanie.html",Akcje JSW - wielkie polowanie,"0
Prywatne firmy handlujące akcjami kuszą górników i emerytów zatrudnionych kiedyś w Jastrzębskiej Spółce Węglowej. - Sprzedajcie nam swoje akcje. Płacimy od ręki - zachęcają w ulotkach, listach i telefonach. - To spekulanci - ostrzegają przedstawiciele spółki.","Komisja Nadzoru Finansowego zatwierdziła we wtorek prospekt emisyjny Jastrzębskiej Spółki Węglowej, co oznacza, że firma 6 lipca zadebiutuje na giełdzie. Bankierzy inwestycyjni uważają, że JSW może być warta nawet 24 mld zł! Daje to ogromną szansę na duży zarobek rzeszom obecnych i byłych pracowników spółki, z których prawo do akcji JSW ma 61 tys. osób. Górnicy, w zależności od stażu pracy i grupy, do której zostali zakwalifikowania, mają dostać od 19 do 31 akcji JSW. Oznacza to, że w zależności od wyceny na giełdzie, te pakiety akcji JSW mogą być warte od 20 do 50 tys. zł!",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18427600,nigel-kennedy-w-olsztyn-koncert-przeniesiony-do-uranii.html",Nigel Kennedy w Olsztynie. Koncert przeniesiony do Uranii,"0
W sobotę przed południem organizator Olsztyńskiego Lata Artystycznego - Miejski Ośrodek Kultury - przesłał do mediów komunikat, w którym poinformował o ważnej zmianie niedzielnego koncertu.","W związku z prognozowanym na niedzielny wieczór gwałtownym ochłodzeniem (temperatura może spaść nawet do 10 st.), co uniemożliwia artyście, który jest jedną z największych gwiazd tego lata w Olsztynie, i jego zespołowi występ w plenerze, organizator koncertu, Miejski Ośrodek Kultury, powiadomił, że odbędzie się on w olsztyńskiej hali widowiskowo-sportowej Urania przy al. Piłsudskiego.

Z powodu tych przenosin zmieniła się także godzina koncertu. Odbędzie się o 21.30, przy czym wejścia do Uranii zostaną otwarte o godz. 20.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,164932,25230865,zmuszal-do-seksu-przez-dobe-wiezil-w-lazience-jak-najukochanszy.html","Zmuszał do seksu, przez dobę więził w łazience. Jak najukochańszy człowiek stał się katem","Przed skrobanką katował mnie muzyką: - Rozluźnij się - mówił. - To cię odstresuje. I puszczał odgłosy fal morskich, szum lasu. A ja ciągle słyszałam płacz niemowlęcia.","Tekst ukazał się 24 września 2004 r. we wrocławskiej ""Wyborczej""
Kobiety, które całymi latami były maltretowane fizycznie czy też psychicznie przez swoich ojców, partnerów i mężów, rzadko o tym opowiadają. Tajemnicę znają tylko one i ich oprawcy. Terapia to często punkt zwrotny w ich życiu. Moje bohaterki zgodziły się szczerze opowiedzieć o swoich doświadczeniach poza grupą terapeutyczną.
Uwodziciel
Jedna z poniemieckich willi na Karłowicach. Pięknie odnowiony dom, niewielki, choć zadbany ogród, w nim dwa rasowe psy. Młoda, ładna właścicielka. Nikt by nie pomyślał, że delikatna szatynka o zielonych oczach może być ofiarą. Siadamy na tarasie. W domu panuje absolutna cisza.",Przemoc domowa (Fot. 123RF),"Chryste, aż trudno uwierzyć, że ktokolwiek może być aż takim robactwem, jak ci opisani w artykule faceci. :/"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,71286,7145289,Festiwal_Lalka_tez_czlowiek.html",Festiwal Lalka też człowiek,"0
15 października rusza IV edycja Międzynarodowego Festiwalu Teatru Lalek i Animacji Filmowej dla Dorosłych.","Już po raz czwarty Unia Teatr Niemożliwy oraz Stara Prochoffnia zapraszają na Międzynarodowy Festiwal Teatru Lalek i Animacji Filmowej dla Dorosłych.

W poprzednich edycjach festiwal odwiedzały Teatry z Białorusi, Bułgarii Czech, Francji, Hiszpanii, Holandii, Niemiec, Rosji (Sachalin), USA, Węgier no i oczywiście z Polski. W tym roku gośćmi festiwalu, prócz polskich, będą artyści z: Białorusi, Czech, Francji, Niemiec, Norwegii, Rosji (Moskwa, Petersburg), Turcji i Wielkiej Brytanii. Spektakle oceniane będą przez dwie komisje jury, jedna złożona ze studentów Wiedzy o Teatrze PWST, druga o składzie międzynarodowym, złożona z twórców, szefów festiwali i krytyków. Festiwal rozpocznie się 15 października czterodniowym pokazem filmów animowanych dla dorosłych, zagranicznych wytwórni i artystów (Estonia, USA, Wlk. Brytania). Wszystkie seanse, trzy razy dziennie, rozpoczynane będą słowem wstępnym mogącym przybliżyć widzom tajniki tego gatunku filmowego. Odbędą się również spotkania z twórcami filmów. Natomiast prezentacje teatralne odbywać się będą przez tydzień od 19 do 25 października. Organizatorem festiwalu jest Unia Teatr Niemożliwy.",Wykonane przez artystkę Beę Ihnatowicz unikatowe marionetki (mat. organizatorów),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1582489.html",Deutsche Bank dokupił akcji ComputerLandu,"0
Grupa Deutsche Banku jest właścicielem 5,12 proc. akcji ComputerLandu.","W ten sposób niemiecki bank dołączył do grona największych akcjonariuszy ComputerLandu, którymi są Tomasz Sielicki (10,5 proc.), ING Nationale-Nederlanden Polska OFE (6,82 proc.) oraz Commercial Union OFE BPH CU WBK (5,93 proc.). W swoim raporcie z 15 lipca Deutsche Bank zaczął rekomendować akcji ComputerLandu od ""sprzedaj"", wyznaczając cenę docelową papierów spółki na poziomie 70,8 zł. Na giełdzie kurs ComputerLandu wynosi dziś 93 złote.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8573079,Rzemieslnicy_na_chwale_Boga_i_dla_ozdoby_swiata.html",Rzemieślnicy na chwałę Boga i dla ozdoby świata,"0
W każdym kościele mogą być takie szaty liturgiczne, jak te pokazane na wystawie ?Gloria Deo. Rzemiosło w służbie religii? we wrocławskim Muzeum Narodowym. Tylko że to się nie opłaca. XVIII-wieczny ornat siostry benedyktynki wyszywały prawie dwa lata, a dzisiaj produkuje się go w ciągu kilku godzin. Co, niestety, widać.","Wystawa mnie zachwyciła, mimo że nie ma na niej wybitnych dzieł sztuki, tylko wyroby rzemieślnicze: wyposażenie świątyń, przedmioty wykorzystywane do kultu domowego i w czasie ceremonii pogrzebowych. Ale spotkać dziś solidne rzemiosło to dopiero sztuka. Do świątyń zbyt często trafiają dziś figury aniołów z żywicy (wyglądają jak z brązu, a są kilka razy tańsze), konfesjonały z płyt wiórowych i ornaty z syntetyków.

W kronice benedyktynek sandomierskich cztery strony między rokiem 1773 a 1774 zajmuje opis ""ornatu klejnotowego"", szytego perłami, rubinami i diamentami, ""który zaczął się robić w kwietniu roku Pańskiego 1772, skończony w grudniu roku Pańskiego 1773"". Nie drogie kamienie były w nim najdroższe, a haft cieniowanymi nićmi bardzo skomplikowanego wzoru ze starotestamentowymi motywami kapłaństwa i ornamentami roślinnymi. Właściciel podwrocławskiej firmy zajmującej się szyciem ornatów twierdzi, że może zrobić jego kopię. Tylko że ręczne haftowany ornat z adamaszku to kilkumiesięczna praca dla kilku hafciarek. I nie ma takiego rozrzutnika, który by za takie fanaberie chciał zapłacić. Kiedyś byli, jak chociażby biskup wrocławski Andreas Jerin, którego portret znajduje się na wystawie. Zamówił m.in. komplet pięknie haftowanych szat liturgicznych dla kościoła w Nysie, a przy wyborze wykonawcy nie kierował się ceną, tylko kunsztem. To już przeszłość.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,20517404,gminy-na-drogi-rzad-chce-zmienic-przepisy-skonczy-sie-swawola.html","Gminy na drogi. Rząd chce zmienić przepisy. Skończy się ""swawola"" na DK10?","1
Teraz jest tak: burmistrz odpowiada za bezpieczeństwo na terenie gminy, ale na drodze krajowej nie wolno mu zbudować przejścia dla pieszych, chodnika, czy ścieżki rowerowej. To ma się zmienić","Ministerstwo Infrastruktury i Budownictwa przygotowało projekt zmian w ustawach o drogach publicznych oraz o finansowaniu infrastruktury transportu publicznego. Nowelizacje mają ułatwić samorządom partycypowanie w inwestycjach na drogach krajowych, które biegną przez teren gminy.

Suchań cierpi przez DK10

W Zachodniopomorskiem najlepiej obrazującym przykładem problemów prawnych jest gmina Suchań.

- Kiedyś, gdy były u nas fotoradary, kierowcy wiedzieli, że nie mogą się rozpędzać w mieście. Ale gdy dwa lata temu fotoradar wyłączyli i odebrali gminie prawo do pomiarów prędkości, zaczął się u nas problem - mówi Stanisława Bodnar, burmistrz Suchania.",DK 10 biegnie przez sam środek Suchania (URZĘDU GMINY SUCHAŃ),To dobry pomysł pomiar prędkości przed światłami i czerwone jak za duża. Z prywatnej kamery mozna informować Policje o rażących naruszeniach a z kmery miasta też? Np przejazd na czerwonym?
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2410827.html",Jestem za Juszczenką,0,"Dla Gazety

Jerzy Hawryluk

redaktor naczelny wydawanego w Bielsku Podlaskim ukraińskiego pisma ""Nad Buhom i Narwoju""

- Ludzie na Ukrainie chcą mieć rzeczywisty wpływ na to, co się dzieje w ich kraju, na jego politykę. To państwo nie traktowało do tej pory swoich obywateli jako partnerów w rządzeniu. Demokracja, wolne, sprawiedliwe wybory, większa otwartość na Europę - to wartości, które wyznaje kandydat opozycji - Juszczenko. Trudno, by moje sympatie nie były po tej właśnie stronie. Jednak w tej chwili mamy do czynienia ze zbyt wielką wojną nerwów, by przewidzieć, jak się to wszystko skończy. Po stronie obozu władzy mieliśmy do czynienia z bardzo nieczystym zachowaniem tak w trakcie, jak i po wyborach, zaś Juszczence można byłoby zarzucić dość rewolucyjne ogłoszenie się prezydentem. Mam tylko nadzieję, że jakkolwiek potoczy się dalej historia Ukrainy - do rozwiązań siłowych nie dojdzie.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2094072.html",Czytania biblijne przeznaczone w Kościele rzymskokatolickim na uroczystość Zesłania Ducha Świętego,"0
Podczas Mszy wigilijnej: z Księgi Rodzaju 11, 1-9 albo z Księgi Wyjścia 19, 3-8a. 16-20b, albo z Księgi Ezechiela 37, 1-14, albo z Księgi Joela 3, 1-5, z Psalmu 104, z Listu do Rzymian 8, 22-27, z Ewangelii Jana 7, 37-39. Podczas Mszy w dzień: z Dziejów Apostolskich 2, 1-11, z Psalmu 104, z 1 Listu do Koryntian 12, 3b-7.12-13, z Ewangelii Jana 20,19-23","Najstarsze święto chrześcijańskie, obchodzone już w czasach apostolskich, wbrew potocznemu mniemaniu większe nawet od Bożego Narodzenia, poniekąd równe rangą świętu Paschy, zwanemu Wielkanocą. Oczywiście ma specjalną Mszę wigilijną (tak jak zresztą sporo uroczystości, także np. Narodzenie św. Jana Chrzciciela 24 czerwca), podczas której czyta się fragmenty Starego Testamentu, jeden do wyboru. Tekst (trudny) z Księgi Rodzaju opowiada o powstaniu odrębnych języków jako karze za triumfalistycznie grzeszne wybudowanie wieży Babel. Tu Duch Boży występuje przez zaprzeczenie; spowodował natomiast wzajemne zrozumienie przez opisane w Dziejach Apostolskich zesłanie Go w żydowskie święto Pięćdziesiątnicy (to też jedna z nazw chrześcijańskich dzisiejszej uroczystości: stąd ruch zielonoświątkowy zwany jest z grecka pentekostalnym, stąd odpowiednie nazwy w językach romańskich a nawet chyba i niemieckie ""Fingsten"", ""Fingstfest""). W następnych proponowanych tekstach wigilijnych czytamy o działaniu Bożym już bardziej pozytywnym: w Księdze Wyjścia Bóg zstępuje na górę Synaj w grzmotach, błyskawicach i wielkim trąbieniu, co potwierdza wybranie Izraela, u Ezechiela Duch Boży ożywia wyschłe ludzkie kości, u Joela napełnia proroków, a w dniu Pana nawet niewolnicy będą mieli nadzwyczajne stany duchowe. W Psalmie 104 Duch ""odnawia oblicze ziemi"" (pamiętamy: plac Zwycięstwa, czerwiec 1979), w Liście do Rzymian Duch ""przychodzi z pomocą naszej słabości"", szczególnie gdy ""nie umiemy się modlić jak trzeba"", w Ewangelii Jana Jezus zapowiada przyjście Ducha po Jego odejściu do Nieba. Mówienie o Duchu w Starym Testamencie nie oznacza, że wiara w Trójcę była już udziałem starożytnych Żydów, choć chrześcijanie widzą tam jej zalążek. Zresztą i termin ""Trójca"" nie jest biblijny, jest późniejszy, co więcej, powstał na Zachodzie (choć przyjął się z czasem i na Wschodzie: Trójca Rublowa) i to nie był przypadek, że właśnie w tej gałęzi chrześcijaństwa. Choć bowiem wszyscy wierzymy w Boga Trójosobowego, to jednak Wschód (prawosławni) akcentuje bardziej odrębność a Zachód jedność Osób. To jest m.in. źródło sporu o ""Filioque"", zwrot ""i Syna"" w wersji zachodniej Credo. Zgadzamy się, że Duch pochodzi od Syna w inny sposób niż od Ojca, dlatego nie upieramy się teraz przy naszej wersji, co nie znaczy, że nie ma niuansowych różnic. Ale nie tylko teologia czy doktryna podzieliła przed wiekami chrześcijaństwo, także polityka: były dwa państwa, dwóch cesarzy, każdy chciał mieć własną ideologię, to z winy państwowej władzy wprowadzono na Zachodzie (bez uzgodnienia ze Wschodem) ""Filioque"" do wspólnego wyznania wiary.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,3248434.html",Odkrywamy Świętokrzyskie - Strożyska,"0
Na kościele w Strożyskach znajdują się najstarsze w Polsce zegary słoneczne. Pochodzą z XIV wieku i niewiele z nich już zostało, trzeba więc dokładnie się wpatrywać, aby zauważyć ich resztki.","Parafia w Strożyskach istniała już prawdopodobnie w XII wieku. Kościół pod wezwaniem Wszystkich Świętych, który stoi w środku wsi na niewielkim wzniesieniu, jest trochę młodszy. Zbudował go w 1378 roku z białego kamienia rycerz Michałko, który był właścicielem Strożysk. Gotycka świątynia została powiększona pod koniec XIX wieku. Dobudowano wówczas obszerne kaplice Matki Boskiej i Pana Jezusa oraz prezbiterium. Ze średniowiecznej budowli zachowała się nawa, do której od zachodu przylega wysoka, kwadratowa, czterokondygnacyjna wieża. Miała niegdyś znaczenie obronne, o czym świadczą zachowane do dziś otwory strzelnicze. W niej także umieszczone są ostrołukowe portale, przez które wchodzimy do kościoła. Nad wejściem od północnej strony widnieje wyrzeźbiony w kamieniu herb Półkozic. Na wewnętrznej ścianie wieży zachowała się tablica z gotyckim napisem informującym o roku powstania kościoła.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,9850967,Czestochowa_trzesie_lichwiarsko_ormianska_mafia_.html",Częstochową trzęsie lichwiarsko-ormiańska mafia?,"0
Częstochowscy biznesmeni dostawali pożyczki na lichwiarski procent. Gdy ich nie spłacali, w majestacie sądowych postanowień przejmowano ich majątek. - Uczestniczą w tym Ormianie - twierdzą niektórzy przedsiębiorcy. Katowicka prokuratura o kolejne trzy miesiące przedłużyła śledztwo w sprawie prania brudnych pieniędzy, które szły na pożyczki.","Częstochowski biznesmen Marcin Stefański twierdzi, że mafia, od której pożyczył pieniądze, wydała na niego wyrok śmierci za niespłacone lichwiarskie procenty. Jego wierzycielem jest m.in. Marek Z., któremu sąd przyznał prawo do realizacji podpisanego przez Stefańskiego weksla na 7,5 mln zł. Stefański pożyczył znacznie mniej.

Mafia białych kołnierzyków?

Znany m.in. z reprezentowania rodziny Olewników warszawski adwokat Ireneusz Wilk twierdzi, że w Częstochowie od co najmniej 2005 roku działa zorganizowania grupa piorąca brudne pieniądze. Brudne, bo pochodzące m.in. z nielegalnych interesów branży paliwowej, a prane przez udzielnie lichwiarskich pożyczek. Do gangu mają należeć ludzie prowadzący legalne firmy, a niepoślednią rolę mają w niej pełnić miejscowi adwokaci. Sprawą zainteresowano organa ścigania.",Pieniądze (Fot. Albert Zawada / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25213502,rowerowa-masa-znow-wyjezdza-na-ulice-dzis-od-godziny-18-przejazd.html",Rowerowa masa znów wyjeżdża na ulice. Dziś od godziny 18 przejazd przez centrum Szczecina,"Rowerowy Szczecin zaprasza dziś na wielki przejazd rowerowy. Plan zakłada, by uczestnicy ubrali się elegancko. Cykliści przejadą ulicami, na których miały powstać drogi rowerowe.","„W ramach Europejskiego Tygodnia Zrównoważonego Transportu organizujemy wielki przejazd rowerowy, którym chcemy zaapelować do Prezydenta Miasta oraz radnych o budowanie infrastruktury rowerowej w Szczecinie” – piszą organizatorzy z Rowerowego Szczecina.
CZYTAJ TEŻ: Rower w centrum jest bezkonkurencyjny, auta daleko w tyle. Wyniki eksperymentu ""Szczecin w 15 minut
Trasa przejazdu obejmie ulice, na których zrezygnowano z budowy infrastruktury rowerowej. Rowerzyści wystartują o godzinie 18 z placu Orła Białego. I pojadą tak:",Piotr Molik. Najbardziej elegancki rowerzysta (Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta),"Dlaczego ta masa idiotyczna (zwana krytyczna) chce blokowac ulice mieszkancom w piatkowe popoludnie, zamiast zablokowac Urzad Miasta?-@@@-O 8 wieczorem? ""Apelujemy...""
Czyscie oszaleli? Wyjechac na ulice o 14:30 i zjechac o 18:00, te glowne prowadzace z miaasta z ruchem, z tysiacami samochodow. I to robic co miesiac. Tak to sie odbywalo w San Francisco.
Ludzi typu Wilki_Szu tez tam nie brakowalo.
Po paru miesiacach, aresztach, mandatach miasto przzyjdzie do stolu, bedzie darlo morde o interesie spolecznym, o sabotazu, szacunku dla zycia spolecznego, ale w koncu po jeszcze paru spotkaniach rowerowych polozy pieniadze na stole.

Tylko to trzeba robic, a nie jest to zabawa tylko walka.-@@@-O 15 urzędasy wychodzą z pracy. Mieszkam w pobliżu i widzę co się wtedy dzieje. Jeden wielki korek. Masa Rowerowa powinna krążyć na ulicach wokół Urzędu Miejskiego od 15 do 18 co tydzień w piątek."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25048173,28-rajd-rzeszowski-wiemy-ile-zalog-wystartuje-w-tegorocznej.html","28. Rajd Rzeszowski. Wiemy, ile załóg wystartuje w tegorocznej edycji. Grzegorz Grzyb wraca na polskie trasy","28. Rajd Rzeszowski. 78 załóg zgłosiło się do tegorocznej edycji Rajdu Rzeszowskiego. Wśród nich nie zabraknie legendy rzeszowskich rajdów, czyli Grzegorza Grzyba, który po raz pierwszy w tym sezonie wystartuje w zawodach o tytuł Rajdowego Samochodowego Mistrza Polski. Grzyb jest obrońcą tego tytułu.","Impreza będzie wliczana do czterech klasyfikacji: Rajdowego Trofeum Europy FIA ERT (16 zgłoszeń), Mistrzostw Strefy Europy Centralnej FIA CEZ (także 16), Rajdowych Samochodowych Mistrzostw Polski (52) oraz MOTUL Historycznych Rajdowych Samochodowych Mistrzostw Polski (22 zgłoszenia, w tym 4 bez pomiaru czasu). Jest i piąta lista, obejmująca wszystkie trzy pierwsze konkurencje; na niej widnieją 54 załogi. Wśród nich są dwa zgłoszenia czeskie i jedno słowackie.
28. Rajd Rzeszowski. Grzegorz Grzyb wraca na polskie trasy",Ceremonia startu 27 . Rajdu Rzeszowskiego (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/7,101707,25296457,rezyser-malowanego-ptaka-w-tej-sekundzie-tysiace-dzieci-sa.html","Reżyser ""Malowanego ptaka"": Kosiński był kłamcą. Bystrym kłamcą. Ale to nie jest film o Kosińskim","Gdy babka usłyszała w radiu, że wybuchło powstanie, wysłała dziadka do spiżarni po marmoladę. Gdy wszedł, zatrzasnęła za nim drzwi. Miała tam dla niego wszystko przygotowane: posłanie, wodę, jedzenie.","- Są trzy rodzaje odbiorców ""Malowanego ptaka"". Pierwsi dochodzą do sceny, kiedy młynarz wydłubuje łyżką oczy parobka. Nie chcą dalej czytać. Rozumiem to. Druga grupa dociera do końca. Jest zdruzgotana. Ale formą, nie treścią. Bo forma jest szalona. Przemoc, gwałt i mord. Ostatnia grupa przeczytała i zaczyna zadawać sobie pytania. Jak to możliwe, że w ludziach jest tyle zła? Dlaczego nie potrafią wyrazić miłości? Bo to opowieść o miłości. Tej właśnie, której nie widać  - mówi Václav Marhoul, reżyser filmu ""Malowany ptak"".","'Malowany ptak', reż. Vaclav Marhoul (materiały prasowe)","Kocham takie wywiady z tak wspaniałymi ludźmi.-@@@-Nie ma samobieżnych ołtarzy polowych, wątku miłosnego na poziomie Plebanii i dzielnych junaków w nowych mundurach, któe nie brudzą się nawet w najstraszniejszych bitwach - to i dystrybucji nie będzie.

Naród wybrany nie lubi oglądać ponurych, czarno-białych, artystycznych filmów, kiełbasa z grilla mu później nie smakuje.-@@@-Oglądałem ten jego Tobruk parę lat temu gdzieś w necie. Bardzo czeski taki. A odnośnie pomysłu ekranizacji Malowanego ptaka, to jak pozwoliłem sobie napisać w komentarzu że to może kiepski pomysł legitymizować te epatujące przemocą, pornograficzne fantasmagorie Dżerziego, to mocno byłem atakowany przez komentujących i mój post poszedł do kosza. A dzisiaj w Swiątecznej taki artykuł, przy którym moje złosliwości pod adresem Kosińskiego to raczej na laudacje wyglądają...-@@@-Muszę obejrzeć go wToruniu ,Kosiński to mój ulubiony pisarz w młodości.-@@@-Cały problem w tym, że Kosiński był kłamcą. Bystrym kłamcą.

Wiec po co to krecic?-@@@-Mądry facet, ale na film się nie wybieram. Nie lubię sobie grzebać w oku jeśli mi nic nie wpadło-@@@-Tyle jesteśmy warci ile nas sprawdzono...-@@@-Mam już bilet do Torunia."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23879060,pospolite-ruszenie-szczecinian-dla-in-vitro-po-i-nowoczesna.html","""Pospolite ruszenie szczecinian dla in vitro"". PO i Nowoczesna zebrały cztery tysiące podpisów","Działacze PO i Nowoczesnej chcą zmusić prezydenta Szczecina Piotra Krzystka i jego radnych, by na najbliższej wtorkowej sesji przyjęta została uchwała, że Szczecin będzie dofinansowywał procedurę zapłodnienia in vitro. Jako dowód, że tego chcą mieszkańcy, politycy dostarczyli do biura rady ponad cztery tysiące podpisów.","Dokładnie 4108, które zostały zebrane w Szczecinie w ciągu tygodnia, w ramach akcji „Tak dla in vitro w Szczecinie.”
W sprawie poparcia szczecinian dla procedury in vitro PO, Nowoczesna i bezpartyjne osoby zaangażowane w zbiórkę podpisów zorganizowały w piątek przed magistratem konferencję prasową. PO i Nowoczesna, które do wyborów samorządowych idą jako Koalicja Obywatelska przygotowały w tej sprawie projekt uchwały.
Nitras: Piotr Krzystek mydli oczy
Sławomir Nitras, kandydat Koalicji na prezydenta Szczecina podkreślał, że Piotr Krzystek do tej pory dofinansowanie in vitro blokował, a teraz nagle ogłosił, że jest za tworzeniem tego typu programu polityki zdrowotnej.","Inicjatorzy (politycy PO, Nowoczesnej i osoby bezpartyjne) uchwały obywatelskiej w sprawie in vitro przed magistratem. 7 września 2018 (Piotr Kołodziejski)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25338008,rzecznik-dyscyplinarny-stawia-sedziego-zurka-przed-sadem-za.html",Rzecznik Dyscyplinarny stawia sędziego Żurka przed sądem za rzekome groźby,Zastępca Rzecznika Dyscyplinarnego Sędziów Przemysław Radzik chce postawić przed sądem dyscyplinarnym sędziego Waldemara Żurka. Powód: rzekome groźby pod adresem sędziego SN Kamila Zaradkiewicza. - To absurdalny zarzut - komentuje Żurek.,"Zastępca Rzecznika Dyscyplinarnego Sędziów Sądów Powszechnych Przemysław Radzik skierował już przeciwko sędziemu Żurkowi wniosek do sądu dyscyplinarnego o rozpoznanie sprawy. W komunikacie Rzecznika krakowski sędzia określany jest jako ""Waldemar Ż."".
Sprawa dotyczy wywiadu zatytułowanego ""Sędzia Żurek: Kamil Zaradkiewicz chce zafundować obywatelom chaos w sądach"", jakiego sędzia Waldemar Żurek udzielił portalowi internetowemu Prawo.pl. Według zastępcy rzecznika dyscyplinarnego sędzia miał w nim ""wygłosić manifest polityczny dotyczący jego poglądów i ocen związanych z działaniem konstytucyjnych organów państwa, w tym Trybunału Konstytucyjnego i Krajowej Rady Sądownictwa"".",Waldemar Żurek (Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta),"Komuniści. Z najlepszej szkoły stalinowskiej.-@@@-Takiej Polski chcieli wyborcy.-@@@-Bezczele.-@@@-Radzik to ten z ""Kasty""? Może mu listonosz przyniesie pocztą zwrotną pocztowkę z tekstem Wypie*dalaj?-@@@-Dla przypomnienia. Kiedy suweren uzyska informację nt.list poparcia do KRS? Wyroki trzeba szanowac i wykonywać, oki?-@@@-Właśnie teraz kształtują się wartościowe elity ludzi naprawdę niezłomnych - takich jak pan sędzia Żurek. Na zgliszczach pislamizmu zbudują nowoczesny kraj-@@@-Czy ktoś mnie słyszy lub widzi? Tak sami mówię o pociągnięciu Zaradkiewicza do odpowiedzialności za działanie na szkodę państwa i obywateli Polski.-@@@-Radzikowi już wszystko jedno, a im wszystkim żyłka na dudzie pękła ze strachu.
Tonący brzydko się chwyta."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,24183012,pierwsza-sesja-w-poniedzialek-slubowanie-radnych-i-prezydenta.html",Pierwsza sesja. W poniedziałek ślubowanie radnych i prezydenta,"Na godz. 14 w poniedziałek zwołał komisarz wyborczy pierwsze posiedzenie nowej rady miejskiej. Ślubowanie złożą radni, a przed nową radą także prezydent. Odbędą się też wybory przewodniczącego.","PiS wprowadził do rady miejskiej 16 radnych, 11 Koalicja na rzecz Zmian Witkowskiego, Kazimierz Woźniak wszedł z listy Bezpartyjnych Radomian. Dariusz Wójcik, który przewodniczył radzie od 2007 r., zapowiedział, że startować ponownie nie będzie. Mówi się, że jego miejsce za stołem prezydialnym zajmie Kinga Bogusz, nowa radna, która pracuje w biurze posła PiS Marka Suskiego i jest też jego doradczynią, jako szefa gabinetu politycznego premiera. Bogusz mówiła nam, że decyzja, kto będzie kandydował, zapadnie na posiedzeniu klubu PiS tuż przed poniedziałkową sesją.",MARTA DUDZINSKA,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19872579,aborcja-materia-latwopalna.html",Aborcja - materia łatwopalna,"5
Jak PiS zachowa się w sprawie projektu obywatelskiego, który delegalizuje aborcję? W 2007 r. Jarosław Kaczyński zablokował inicjatywę Marka Jurka, która prowadziła do zaostrzenia przepisów w tej sprawie. Dziś lider PiS zapowiada, że zagłosuje za bezwzględnym zakazem aborcji. Jego zdaniem większość klubu parlamentarnego też poprze tę ustawę, choć dyscypliny klubowej nie będzie.","Wielu komentatorów uważa, że to blef, bo w praktyce do zmiany ustawy nie dojdzie: PiS prace nad projektem obywatelskim będzie ciągnąć w nieskończoność. Tak było w 2007 r.

Kaczyński ma jednak problem. Najpierw chciał po cichu przekonać biskupów, by nie angażowali się mocno w tę sprawę, używając skądinąd słusznego argumentu, że jeśli dojdzie do tak radykalnej zmiany prawa, to w przyszłości wahadło pójdzie w drugą stronę. Naruszenie kompromisu aborcyjnego z lat 90. otworzy furtkę do pełnej liberalizacji przepisów o aborcji. Jednak Prezydium Konferencji Episkopatu (trzech hierarchów) w liście, odczytanym ostatnio w kościołach (nie wszystkich), domaga się bezwzględnego zakazu przerywania ciąży. Kościół sądzi, że drugiej okazji może już nie być i teraz trzeba PiS zmusić do uchwalenia nowej ustawy.",Kościół (Aleksandra Walasek),"moja propozycja dla prezesa : dla prawych i sprawiedliwych i skrajnej prawicy całkowity zakaz aborcji, dla reszty społeczeństwa obowiązujący kompromis lub liberalizacja-@@@-Stop fundamentalizmowi religijnemu!-@@@-Mam podobne zdanie. I to bedzie tragedia kobiet. A czy Pani wie dlaczego do takich rzeczy dochodzi? Ano przez drakońskie prawo które Pani śmie nazywać ""kompromisem"". To prawo zepchnelo 95% aborcji do podziemia i przedmiotem dyskusji uczyniło zupełnie drastyczne przypadki. To wina osób takich jak Pani pani Wielowieyska co to "" z feministkami polemizowała"" Dalej chce Pani z nimi polemizować czy Pani już rozumie problem?"
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,21771404,stelmet-bc-od-wygranej-rozpoczal-play-off-niby-byl-spokoj.html","Stelmet BC od wygranej rozpoczął play-off. Niby był spokój, ale jak rywal nabrał luzu...","Zespół Stelmetu BC Zielona Góra od wygranej rozpoczął rywalizację w play-off Polskiej Ligi Koszykówki. Pokonał Polpharmę Starogard Gdański 82:71. Zielonogórzanie byli zdecydowanym faworytem meczu, ale łatwo sukcesu nie osiągnęli.","Uroš Mirković – były zawodnik zielonogórskiej drużyny - teraz gracz Polpharmy, przed meczem przekonywał, że jego zespół nie ma już nic do stracenia, a jeśli ma jeszcze cokolwiek zyskać w tym sezonie, to do serii spotkań z zielonogórzanami musi podejść na pełnym luzie. Pierwsze minuty pojedynku w hali CRS pokazały, że nie będzie to jednak prosta sprawa. Bo „chłopakom” ze Starogardu w kwarcie numer jeden wyraźnie brakowało luzu. Goście, po pierwsze – nie mogli znaleźć sposobu, by przebić się przez obronę mistrzów Polski, a po drugie – niemiłosiernie pudłowali z dystansu. Zielonogórzanie za to ze spokojem rozgrywali swoje akcje i bardzo dobrze rzucali z daleka. I to m.in. dzięki rzutom za trzy punkty osiągnęli wysokie prowadzenie – statystycznie, w pierwszej kwarcie pojedynek na „trójki” wygrali 4:0 (każda z drużyn wykonała po sześć prób).",Stelmet BC Zielona Góra vs Polpharma Starogard Gdański (Fot. Władysław Czulak/Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23783480,alicja-cichon-ukarana-za-powieszenie-plakatu-z-konstytucja.html","Alicja Cichoń ukarana za powieszenie plakatu z ""Konstytucją"" na biurze Pawłowicz: Źle mi w kraju, w którym nie można wyrażać poglądów","Nie umywam rąk i niczego się nie wstydzę, ale zarzuty nie zostały sformułowane zgodnie z prawdą, a tempo w policji w naszym przypadku było zadziwiająco szybkie - opowiada Alicja Cichoń.","Przepraszam, że tak sapię, ale właśnie ubieramy Jana Himilsbacha w koszulkę z „Konstytucją” – mówi Alicja Cichoń, kiedy do niej dzwonię.
„Konstytucja” oraz „Wolni ludzie, wolne sądy”
– Niczego się pani nie nauczyła? – pytam.
– Będziemy protestować do skutku – odpowiada.
Ma 40 lat, od sześciu pracuje w urzędzie miasta w Mińsku Mazowieckim. Była asystentką burmistrza Marcina Jakubowskiego (PO). Kiedy rząd znowelizował prawo o pracownikach samorządowych i zlikwidował stanowiska doradców i asystentów, wygrała konkurs na inspektora ds. komunikacji społecznej.",Plakaty na biurze poselskim Krystyny Pawłowicz (fot. Alicja Cichoń),"Według przeciwników PiS można nowo odnowiony budynek zamalować napisami, bo człowiek powinien mieć prawo do wyrażania swoich przekonań? Graffiti ma być legalne? Czy o to Wam chodzi? A może tylko o graffiti przeciwko PiS?-@@@-Szacunek dla pań - prawda jest po waszej stronie !-@@@-Czy sędzia już awansował? Awans się mu PO PROSTU NALEŻY!-@@@-TA PANI MIALA PRAWO POWIESIC PLAKAT ''KONSTYTUCJA'' NA BIURZE PAWLOWICZ. PRZECIEZ TA KOBIETA SAMA POWIEDZIALA''TO JEST NIEZGODNE Z KONSTYTUCJA'' ALE ZAGLOSUJE.WSTYD ZA TAKA POSLANKE.-@@@-Milicja narodu polskiego nie zna zmęczenia,gdy gnać trzeba wrogów szczerbatego jelenia.-@@@-Polska policja zazwyczaj nie odzyskuje kradzionych rowerów i nie namierza zwykłych graficiarzy, bo jest na to za głupia. Polska Policja lubi akcje łatwe - łapanie i karanie tych, którzy się nie kryją - i w tym jest dobra.-@@@-Czy dane personalne sędziego są objęte tajemnicą? Jeżeli nie to KOD powinien zbierać listę takich sędziów i co dzielniejszych publikować. A może tylko zdjęcie z klapką na oczach i inicjałami, żeby nikt nie mógł go poznać. Należy ułatwić IPN-owi pracę gdy przyjdzie pora depisyzacji.-@@@-No jak można bezkarnie podklejać dumę Ostrołęki?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,16661366,Oskarzona_dentystka___Pacjentce_chodzilo_o_wysokie.html","Oskarżona dentystka: ""Pacjentce chodziło o wysokie odszkodowanie""","0
- Ta sytuacja wyczerpuje mnie emocjonalnie w bardzo dotkliwy sposób - mówiła przed Sądem Rejonowym w Kielcach dentystka oskarżona o narażenie zdrowia pacjentki oraz ukrycie przed nią dokumentacji medycznej.","- Ta sytuacja wyczerpuje mnie emocjonalnie w bardzo dotkliwy sposób - mówiła przed sądem dentystka oskarżona o narażenie zdrowia pacjentki oraz ukrycie przed nią dokumentacji medycznej.

W 2009 roku kielecka dentystka leczyła pacjentce kanałowo ząb, który miał być filarem do mostu protetycznego. Po wizycie w gabinecie kobieta odczuwała ból, zgłosiła się do innego lekarza, który zdiagnozował silny stan zapalny i zdecydował się usunąć ząb.

Pacjentka raz jeszcze wybrała się do dentystki i poprosiła o wydanie dokumentacji medycznej. Kiedy to się nie udało, zawiadomiła m.in. biuro Rzecznika Praw Pacjenta oraz Prokuraturę Rejonową Kielce-Wschód.",Fot. 123RF,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,1330940.html",Rutkowska Elżbieta,0,"Od listopada 2001 roku jest wicewojewodą, choć szef partii widział ją już wówczas jako wojewodę.

Ma 54 lata, urodziła się w Piotrkowie Trybunalskim. Ukończyła inżynierię chemiczną na Politechnice Łódzkiej. Od 1971 do 1989 r. pracowała w Instytucie Ciężkiej Syntezy Organicznej Blachownia w Kędzierzynie-Koźlu. Potem pracowała w biurze rozwoju, a potem w biurze zarządu Zakładów Azotowych Kędzierzyn. W ostatnich latach była tam kierownikiem działu nadzoru właścicielskiego oraz członkiem rady nadzorczej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4544966.html",Doniósł do prokuratury na mowę pogrzebową,"0
Wicestarosta Środy Śląskiej Mariusz Wojewódka z PiS-u poczuł się dotknięty słowami wygłoszonymi na pogrzebie powiatowego lekarza weterynarii. Usłyszał, że ?w starostwie jest imperium zła? i zawiadomił prokuraturę. Ta nakazała policji przesłuchania żałobników.","Słowa miały paść podczas pogrzebu powiatowego lekarza weterynarii Andrzeja Waczyńskiego. Weterynarz popełnił samobójstwo 3 września, pochowano go 3 dni później. Nie zostawił listu pożegnalnego, ale jego koledzy i współpracownicy uważają, że nie wytrzymał psychicznie próby odwołania go ze stanowiska przez władze starostwa.

Na pogrzeb Waczyńskiego przyszło kilkaset osób, m.in. lekarze powiatowi z Dolnego Śląska, warszawski reprezentant Krajowej Rady Lekarsko-Weterynaryjnej. A także starosta z zastępcą. Nad grobem przemawiało kilka osób, wśród nich Jan Dorobek, prezes Dolnośląskiej Izby Lekarsko-Weterynaryjnej oraz Henryk Bujak, były wojewódzki lekarz weterynarii.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,24059370,slynne-zabytki-unesco-utona-uczeni-przygotowali-mape-tych-zagrozonych.html",Słynne zabytki UNESCO utoną? Uczeni przygotowali mapę tych zagrożonych zniszczeniem,"Wiadomo, że Wenecja tonie. Ale jej los mogą podzielić: krzywa wieża w Pizie, fenicki Tyr z hipodromem, dubrownicka starówka czy neandertalskie rysunki naskalne na Gibraltarze","Możemy je stracić jeszcze w tym stuleciu.
Pismo ""Nature Communications"" opublikowało we wtorek alarmujący artykuł grupy geografów i klimatologów z niemieckich i brytyjskich instytucji naukowych. Badacze przedstawili w nim mapę z 49 bezcennymi zabytkami z listy światowego
dziedzictwa kulturowego UNESCO, które znajdują się na nisko położonych terenach przybrzeżnych Morza Śródziemnego.
Aż 47 z nich może zostać całkowicie lub częściowo zniszczonych z powodu wzrostu poziomu morza wywołanego globalnym ociepleniem klimatu.","Szybenik jest atrakcyjny, ale nie tak zatłoczony jak Dubrownik czy Split. Niestety, znajdująca się tu katedra św. Jakuba jest jednym z pięciu najbardziej zagrożonych zalaniem zabytków na świecie (shutterstock)",Czy korekta w GW jeszcze istnieje?
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,19050861,hit-transferowy-effectora-151-krotny-reprezentant-polski-zagra.html",Hit transferowy Effectora. 151-krotny reprezentant Polski zagra w Kielcach,"0
Działacze kieleckiego klubu przygotowali sporą niespodziankę transferową. Kontrakt z Effectorem podpisał wicemistrz świata z 2006 roku Grzegorz Szymański.","37-letni atakujący to wychowanek Ostrovii Ostrowiec Świętokrzyski i jeden ze ""Złotych Chłopców Mazura"" - drużyny, która sięgała kolejno po brąz mistrzostw Europy Kadetów (1995) i złoto mistrzostw Europy juniorów (1996) oraz mistrzostw Świata juniorów (1997). Największym reprezentacyjnym sukcesem Szymańskiego było jednak srebro MŚ w Japonii (2006).

Całą swoją karierę spędził w polskich klubach. Czterokrotnie cieszył się z wicemistrzostwa kraju (dwukrotnie z AZS-em Częstochowa, dwukrotnie z Jastrzębskim Węglem), występował także m.in. w Delekcie Bydgoszcz, Politechnice Warszawskiej, a przez ostatnie dwa sezony w Indykpolu AZS-ie Olsztyn.",,
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,165649,24891994,markus-zusak-moja-mama-jest-sprzataczka-sprzedalem-16-mln.html","Markus Zusak: Moja mama jest sprzątaczką. Sprzedałem 16 mln egzemplarzy ""Złodziejki książek"", w której wykorzystałem jej opowieści","Markus Zusak: Moi rodzice, malarz pokojowy i sprzątaczka, przyjechali do Australii, nie znając języka. Potem jedno z ich dzieci zdobywa sławę na całym świecie, korzystając z ich opowieści. ""Złodziejka książek"" to cud? Zapraszamy na spotkanie z Markusem Zusakiem","Rozmowa z Markusem Zusakiem z wakacyjnego numeru “Książek. Magazynu do Czytania”. Zapisz się na spotkanie z autorem. Aktywny link do bezpłatnej rejestracji znajdziesz tutaj
""Gliniany most"" Markus Zusak, przeł. Anna Studniarek, Nasza Księgarnia, Warszawa
− Dzień dobry! − Ostatnią rzeczą, której się spodziewam, jest to, że drzwi domu mieszkającego w Sydney autora światowego bestsellera otworzy mi Polka. – Jestem Dominika. Markus już na ciebie czeka – mówi wysoka czterdziestolatka o krótkiej blond fryzurze. Wchodzimy do środka imponującego, zbudowanego przed wojną domu o rzeźbionych sufitach. 20 minut na nogach od centrum, kolejne 20 – od modnej wśród surferów plaży Bondi. Tu mieszkają Dominika i Markus, ich syn Noah i córka Kitty. Czasem przez drzwiczki dla kota wpada opos.","Markus Zusak: Rodzina w Polsce uważała, że skoro moi teściowie wyjechali do Australii, to żyją w raju. A na początku brakowało im na wszystko (Perth Festival)","""Ostatnią rzeczą, której się spodziewam, jest to, że drzwi domu mieszkającego w Sydney autora światowego bestsellera otworzy mi Polka. ""
No i po co to?-@@@-cud nie cud proszę odpalić coś rodzicom-@@@-Z wielką chęcią przeczytam, ale i z duszą na ramieniu, bo nieraz już autorzy kapitalnych debiutów rozczarowywali bardzo kolejną książką.-@@@-Ciekawy wywiad. Warto jest słuchać i korzystać z doświadczeń i opowieści nieraz prostych ludzi i ich doświadczeń. Na książki już czekam."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25071329,ryszard-czarnecki-porownal-roze-thun-do-szmalcownikow-teraz.html","Ryszard Czarnecki porównał Różę Thun do ""szmalcowników"". Teraz musi przeprosić","W piątek w Sądzie Okręgowym w Warszawie zapadł wyrok w procesie cywilnym, który europosłanka Róża Thun (PO) wytoczyła Ryszardowi Czarneckiemu. Europoseł PiS musi przeprosić Thun za porównanie jej do ""szmalcowników"" - ludzi, którzy za pieniądze wydawali Żydów Niemcom. Wyrok nie jest prawomocny.","– To określenie powraca do mnie bardzo często w różnych mediach, rysunkach. Pan Ryszard Czarnecki wyzwolił tymi słowami falę hejtu, która dotyka mnie i moje dzieci, noszące to samo nazwisko – mówiła europosłanka Róża Thun na rozprawie, która odbyła się 6 sierpnia.
Róża Thun: Ludzie mi grożą, czekają pod bramą
Spór pomiędzy europarlamentarzystami toczył się przez wiele miesięcy od stycznia 2018 r. Thun w trwającym około pół godziny reportażu francusko-niemieckiej telewizji ARTE mówiła o sytuacji w Polsce i zwracała uwagę m.in. na to, że PiS zagraża demokracji i idzie ku dyktaturze.","Róża Thun, Ryszard Czarnecki (fot. FRANCISZEK MAZUR, JAKUB PORZYCKI)","Henry Richard Czarnecky twierdził, że w dniu rozprawy miał ważne badanie lekarskie pod narkozą i nie mógł sie stawić w sądzie. Jakoś do tej pory nie miał problemu by ciągle błyszczeć na ekranach TV i żadna narkoza jak dotąd mu nie przeszkadzała. Choć z drugiej strony ... słuchając jego wywodów wydaje mi się, że dawka gazu usypiającego w tym przypadku zaburzyła zdolność logicznego mówienia, co widać, słychać i czuć :)-@@@-Ciekawe jak taka glizda jak Czarnecki zachowalaby sie w czasie wojny?-@@@-Europoseł 15.000 zł? To coś malutko. Pół pensji jaką ta mętna postać dostaje co miesiąc-@@@-Tak, w czasie wojny mielismy szmalcownikow, a dzis mamy R.Czarneckiego i dziesiatki jesli nie setki czarneckopodobnych wsrod funkcjonariuszy panstwa PiS, ktorzy za tysiace euro i dziesiatki tysiecy zlotych okradaja Polska i Polakow z szans na lepsza przyszlosc, gdyz wynajeli sie jako psy wojny polsko-polskiej wywolanej przez J.Kaczynskiego.-@@@-Szmalcown ik Czarnecki musi przeprosić. To miłe. Ale jak znam życie przeprosi tak, żeby jeszcze bardziej obrazić.-@@@-Biedny Riczard. Bardzo zmartwiłem się, że przegrał. Jak mi go szkoda :)-@@@-O 100 tys. za mało.-@@@-Szkoda że nie nazwał szmalcownikami wszystkich przekupionych przez PIS"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3916718.html",Korupcja w Agencji Mienia Wojskowego? CBŚ zatrzymuje jej urzędników,"0
Trzech wysokich urzędników Agencji Mienia Wojskowego zatrzymało szczecińskie CBŚ - wszyscy podejrzani są o korupcję. Minister obrony zapowiedział odwołanie całego kierownictwa agencji","Zatrzymani to wiceprezes AMW Krzysztof B. dyrektor terenowego oddziału agencji w Warszawie i Henryk D., oraz kierownik sekcji administracyjnej oddziału Mieczysław P.

CBŚ podejrzewa, że tworzyli zorganizowaną grupę przestępczą. Rzecznik zachodniopomorskiej policji Maciej Karczyński powiedział PAP, że urzędników CBŚ zatrzymano w Warszawie w mieszkaniach, gdzie ""zabezpieczono obszerny materiał dowodowy"". Obecnie przesłuchiwani są w Szczecinie. Według nieoficjalnych informacji chodzi o sprzedaż atrakcyjnych terenów powojskowych po zaniżonych cenach na terenie województwa mazowieckiego. Nasi informatorzy twierdzą, że wobec podejrzanych będzie wnioskowany areszt.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7046897,Lukaszenka_w_Wilnie_o_stosunkach_z_Europa_i_Rosja.html",Łukaszenka w Wilnie o stosunkach z Europą i Rosją,"0
- Europejczycy nie zmuszą nas do tego, czego nie chcemy zrobić. Nie zburzymy konstytucyjnego porządku tylko po to, by się podlizać Europie - mówił wczoraj białoruski prezydent Aleksander Łukaszenka podczas obrad forum ekonomicznego w Wilnie.","Łukaszenka przekonywał też, że Białoruś pozostanie bliskim sojusznikiem Rosji. To pierwsza od 11 lat wizyta Łukaszenki u zachodnich sąsiadów i druga podróż do kraju UE, odkąd temu uchylono mu zakaz wjazdu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,200862.html",Następne zmiany w bydgoskich szkołach,"0
Bydgoski samorząd zreorganizuje kolejne szkoły w ramach reformy oświaty.","Pakiet uchwał związanych z realizacją przez miasto reformy edukacji rozpatrywali wczoraj bydgoscy radni. Tym razem dotyczyły one przede wszystkim gimnazjów i szkolnictwa ponadgimnazjalnego. Informację na temat prowadzonej przez gminę racjonalizacji sieci szkół przedstawiła rajcom szefowa wydziału oświaty ratusza Wiesława Wyszyńska. Tłumaczyła, że taka konieczność wynika z reformy, a przy decyzjach ratusz stara się ograniczyć do minimum uciążliwości społeczne. - Wszelkie wątpliwości sygnalizowane przez rodziców czy dyrektorów są przez nas w całości lub w części brane pod uwagę. Ale niestety niezadowoleni byli i będą zawsze - mówiła.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23387922,pozar-barki-przy-moscie-lazienkowskim.html",Pożar barki przy moście Łazienkowskim,"W sobotę późnym wieczorem spłonęła barka, która od miesięcy częściowo zatopiona cumowała w pobliżu mostu Łazienkowskiego.","Barka przez lata działała jako botel, czyli hotel na wodzie, zacumowany w pobliżu mostu Łazienkowskiego i Portu Czerniakowskiego. Częściowo zatonęła podczas wiosennych wezbrań w marcu. Od tamtej pory nic się z nią nie działo, choć obowiązek usunięcia drewnianej jednostki spoczywał na właścicielu
- Burta spróchniała, drzwiczki na pokład są wyrwane, z dachu zwisają kable. Na tabliczce barki jest napis: ""wynajem statku na przyjęcia weselne, imieninowe, konferencje, reklamy, imprezy"" - pisaliśmy w czerwcu na warszawa.wyborcza.pl",Pożar barki na moście Łazienkowskim (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"Nowy polski sposób na utylizację śmieci i wraków? Wysyłanie ich do chmury. Pewnie barka była też ubezpieczona.-@@@-Pr9ba przerzucenia na m.st. Warszawę skutków finansowych biznesowej porażki?-@@@-""Swoją barkę pozostawiam na brzegu... ""-@@@-Czy należała do Jerzego Gondola?-@@@-Jeśli Muzeum ma być ""modne"", wystarczy urządzać pokazy mody."
"https://wyborcza.pl/1,75399,8338397,W_USA_mozna_kupic_dom__majac_67_centow.html","W USA można kupić dom, mając 67 centów","0
Choć 2 mln nieruchomości w USA zostanie w tym roku zlicytowanych z powodu niespłacanych kredytów, w czterech stanach można kupić dom, nie mając nic","Ryzykowne kredyty były jedną z głównych przyczyn dramatycznego załamania na rynku nieruchomości, które w 2008 r. zachwiało całą amerykańską gospodarką i pogrążyło ją w trwającym do dziś kryzysie. Rząd musiał wtedy ratować przed bankructwem dwa hipoteczne giganty - Fannie Mae i Freddie Mac - które przez dziesięciolecia zapewniały Amerykanom dostęp do tanich i hojnie przyznawanych kredytów hipotecznych. Operacja ratunkowa kosztowała podatników ponad 160 mld dol.

Fannie Mae i Freddie Mac skupują kredyty hipoteczne od banków, dostarczając im w ten sposób gotówki na udzielanie kolejnych kredytów. Napędzając tak rynek nieruchomości, zgromadziły połowę z 12 bln długu hipotecznego wszystkich Amerykanów. Przez lata Fannie Mae i Freddie Mac sponsorował rząd, a dwa lata temu zostały upaństwowione - rząd federalny przejął w nich 80 proc. udziałów. Gdyby tego nie zrobił, katastrofa na rynku nieruchomości byłaby znacznie większa.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1906505.html",Linia lotnicza Air Polonia uruchomi w marcu kolejne połączenia z Pyrzowic,"0
Oddalone o 70 km od Brukseli Charleroi będzie kolejnym międzynarodowym portem lotniczym, do którego od marca będą docierały samoloty taniej linii Air Polonia.","Informację o uruchomieniu połączenia z Pyrzowic do Charleroi oficjalnie potwierdził nam wczoraj Eryk Kłopotowski, rzecznik Air Polonii. - Nasze samoloty zaczną latać z Katowic do Charleroi pod koniec marca - powiedział. 28 marca wchodzi w życie nowy, letni rozkład lotów. Tego dnia zmieni się też m.in. godzina odlotu samolotu do Londynu z 16.55 na 7.20.

Do Charleroi samoloty Air Polonia latałyby z Katowic we wtorki i czwartki. Jak mówi Kłopotowski, wkrótce rozpocznie się sprzedaż biletów, a koszty przelotu porównywalne będą z cenami biletów do Londynu, różnice mogą wynieść ok. 10 proc. Przypomnijmy, że najtańszy bilet do Londynu, w obie strony i z opłatami lotniskowymi, kosztuje 282 zł.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3437669.html",Dlaczego nie wystąpił Gotan Project?,"0
Zespół Gotan Project nie zagrał w czwartek w Sali Kongresowej. Bilety zachowują ważność, koncert wkrótce.","Ta historia jest jak z muzycznego koszmaru. Najpierw grupa nie mogła wydostać się z Rumunii, bo nie miała pozwolenia na przejazd przez Ukrainę ciężarówką ze sprzętem. Później po tułaczce przez Karpaty autokarem, w którym zepsuła się klimatyzacja, w końcu udało im się dotrzeć do Budapesztu. Tam mieli wsiąść w samolot, ale... z wizytą akurat pojawił się George Bush i wstrzymano ruch lotniczy. W końcu wszyscy do Warszawy dotarli po godz. 20 wieczorem, stanowczo za późno, by przygotować scenografię i nagłośnienie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16830522,Guzial__Jestem_jak_sok_jablkowy__zdrowy__swiezy___.html","Guział: Jestem jak sok jabłkowy: zdrowy, świeży... [ROZMOWA]","16
- PO i PiS są jak coca-cola i pepsi. Aktywiści to cydr dla koneserów. Ja jestem jak sok jabłkowy: zdrowy, świeży, produkowany lokalnie - przekonuje Piotr Guział.","Rozmowa z burmistrzem Piotrem Guziałem, kandydującym na prezydenta Warszawy

Iwona Szpala, Michał Wojtczuk: Jak ręka?

Piotr Guział: Lepiej, rehabilitacja czyni cuda. A już szczególnie gdy po niefortunnym skoku spadochronowym trafia się na lekarzy, którzy wiedzą, co to fizyczna aktywność. Ręką władam, ale po wyborach czeka mnie operacja.

Stracił pan parę lat temu prawo jazdy za punkty. Na skok pojechał pan służbowym samochodem burmistrza?

- W kampanii na spotkania, które nie mają związków z urzędem, jeżdżę prywatnym samochodem, z prywatnym kierowcą. Tego samego oczekiwałbym od innych kandydatów. A ze służbowych aut podczas kampanii korzystają na pewno Hanna Gronkiewicz-Waltz i Sebastian Wierzbicki jako wiceprzewodniczący Rady Warszawy.",Piotr Guział w ursynowskiej hali Arena podczas ogłaszania przez Warszawską Wspólnotę Samorządową jego startu w wyborach na prezydenta Warszawy w kwietniu tego roku (JACEK MARCZEWSKI),"""Guział: Jestem jak sok jabłkowy: zdrowy, świeży..."" ... i szybko fermentuje...-@@@-Guział, a co ty zrobiłeś dla Ursynowa, że porywasz się na Warszawę? Ponadto spaskudziłeś referendum, kumając się z pisdzielcami, i tego ci nie darujemy. Lepiej pilnuj, szewcze, kopyta!-@@@-Guział za obrzydliwe pomówienia ofiary gwałtu na Ursynowie jest dla mnie spalony do końca życia. www.tokfm.pl/Tokfm/1,103085,15211622,_Gwalt__A_moze_paranoja_medialna___Awantura_na_Twitterze.html Zapewne z Ziemkiewiczem rękę by sobie podał śmiejąc się, że ""kto nie wykorzystał pijanej..."" i z Lepperem przybił piątkę ""Jak można zgwałcić prostytutkę""-@@@-Czytam wywiad i niby wszystko fajnie, młody człowiek , ciekawe pomysły, jakaś alternatywa dla PO i PIS. Ale jakby człowiek wgłębił się w ten artykuł to ciągle się powtarza: chciałbym, mam taką nadzieję , myślę, raczej. Sorry panie miły, ale takie obiecanki i polityczną tikitakę da radę złożyć co drugi mieszkaniec Warszawy. Poza tym dostałem ostatnio w Metrze pana ulotkę wyborczą gdzie padła informacja że popiera pana 80% mieszkańców Ursynowa, kurcze wychodzi na to że znam tylko i wyłącznie pozostałe 20% :(-@@@-A w głowie tylko ogryzek:)))) Śmieszne indywiduum:)))-@@@-sfermentowany chyba.-@@@-Jestem jak sok jabłkowy: zdrowy, świeży... /to cytat/ .A pan Guział zapomniał dodać ,że mętny nieklarowany, a to jak z powiedzonka o dnie i pół metrze mułu. Ani calvadosu ani cydru z tego panie Guział nie będzie.-@@@-Swoje przeżyłem, ale tak nachalnego pajaca jeszcze nie widziałem. Dziwne, że jeszcze nie wychodzi ludziom z lodówek..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24636629,w-czestochowie-oddano-hold-ofiarom-katastrofy-pod-smolenskiem.html",W Częstochowie oddano hołd ofiarom katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem [ZDJĘCIA],"10 kwietnia punktualnie o godz. 8.41 w Częstochowie zawyły syreny, upamiętniając moment katastrofy smoleńskiej i jej ofiary. Był to jednocześnie test miejskich syren.","Uroczystości związane z dziewiątą rocznicą tragedii rozpoczęły się na cmentarzu Kule, gdzie pochowany jest Janusz Kochanowski – pochodzący z Częstochowy były rzecznik praw obywatelskich.
W asyście żołnierzy z Jednostki Wojskowej Komandosów z Lublińca kwiaty na jego grobie złożyła rodzina, a także przedstawiciele władz województwa, miasta i powiatu, Biura Rzecznika Praw Obywatelskich, służby mundurowe. Modlitwę poprowadził metropolita częstochowski abp Wacław Depo.
Potem uroczystości przeniosły się na plac Katyński (w pobliżu Galerii Jurajskiej), gdzie przy tablicy pamiątkowej oddano hołd wszystkim ofiarom katastrofy.","Częstochowa, 10 kwietnia 2019 r. Uroczystości związane z rocznicą katastrofy smoleńskiej (Materiał urzędu miasta)",Ile już milionow zmarnowano na ta smolenska szopke ?! Ale na nauczycieli i lekarzy to nie ma ! Ot dobra zmiana !!!
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23305179,autofara-juz-po-raz-15-wielkie-swiecenie-pojazdow-foto.html",Autofara już po raz 15. Wielkie święcenie pojazdów [FOTO],"W niedzielę automobiliści przyjechali do najstarszej płockiej świątyni, by poświęcić swoje pojazdy.","O godz. 12 w farze rozpoczęła się msza w intencji automobilistów i osób tragicznie zmarłych w wypadkach drogowych.
Po niej przed kościołem księża udzielili błogosławieństwa kierowcom i poświecili ich auta, motocykle i wszelkie inne pojazdy. Jak co roku na rynku można było zobaczyć zarówno stare, odnowione modele, jak i całkiem nowe maszyny.
Obejrzyj galerię zdjęć",Autofara na Starym Rynku (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/1,75968,19870849,prawa-i-godnosc-kobiet-to-tez-demokracja.html",Prawa i godność kobiet to też demokracja,"47
Batalia o przestrzeganie zasad demokracji musi objąć także kwestię praw i godności kobiet. Bez tego będziemy się upominać o demokrację kaleką.","Tysiące ludzi pod Sejmem, manifestacje w wielu miastach - w Polsce jeszcze nigdy sprawa praw kobiet, w tym prawa do aborcji, nie zgromadziła tylu uczestników co podczas niedzielnych protestów zorganizowanych przez Partię Razem. Niespełna miesiąc temu w Warszawie na Manifie upominającej się o te same prawa maszerowało tysiąc kilkaset osób. Jednak projekt całkowitego zakazu przerywania ciąży, forsowany przez Episkopat i wsparty przez prezesa Kaczyńskiego oraz premier Szydło, błyskawicznie rozbudził poczucie zagrożenia, także wśród młodych ludzi.","Manifestacja ""Nie dla torturowania kobiet"" zorganizowana przez partię Razem. Poznań, 03.04.2016 (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta)","Bo kobiety pracują, wychowują, sprzątają i gotują, ale czas na protesty znajdą, jak ktoś ich naprawdę wk*rwi i spróbuje ograniczyć. Do zobaczenia w sobotę w Poznaniu na placu Mickiewicza!-@@@-Ktos napisal na Onecie: ~trzeba wiedzieć : Każdy z nas ma siostrę, kuzynkę, matkę, koleżankę z pracy, córkę, sąsiadkę, panią wychowawczynię, szefową albo podwładną. Kobiety zachodzą w ciążę. Prędzej czy później któraś ze znanych Ci kobiet - albo Ty sama - padnie ofiarą tej ustawy. Kodeks Karny ma zyskać nowy artykuł, ""zabójstwo prenatalne"". Zagrożone ono będzie karą od 3 miesięcy do 5 lat. Za to przestępstwo odpowiadać będzie i matka, i lekarz, i każda osoba, która w tym pomogła - także przyjaciółka, która przywiozła zza granicy pigułki wczesnoporonne lub udzieliła schronienia w czasie zabiegu w Czechach. Jeśli przestępstwo zostanie popełnione nieumyślnie, grozić będzie kara do 3 lat. Sąd będzie mógł odstąpić od wymierzenia kary. Przez nieumyślne - jak stoi w uzasadnieniu ustawy - rozumie się poronienie w sytuacji, w której kobieta nie działała aktywnie na rzecz usunięcia ciąży, a jedynie ' w wyniku swojego nieroztropnego zachowania doprowadziła do śmierci dziecka"". Skutki? - przymus rodzenia dzieci przez zgwałcone dzieci, przymus rodzenia dzieci z kazirodztwa, gwałtu, w tym zbiorowego, przymus rodzenia płodów bez mózgu, etc. . - realny zakaz badań prenatalnych (np. aminopunkcja zwiększa ryzyko poronienia, lekarze będą się bać spraw karnych w przypadku powikłań po zabiegu) - z ustawy znika punkt o badaniach prenatalnych, w uzasadnieniu ustawy jest zapis o tym, że badania przestaną mieć uzasadnienie - nieoperowanie zaśniadu, ciąży pozamacicznej, generalnie konieczność utrzymania ciąży zagrażającej życiu matki, nawet jeśli spowoduje śmierć i matki i płodu - sprawy karne i kary więzienia w przypadku poronienia i martwego urodzenia; badanie przez sąd, czy matka nieumyślnie spowodowała przestępstwo - być może pracowała za dużo, nie poszła spać, zignorowała przeziębienie albo pojechała na wycieczkę na rowerze? - grozić będą za to 3 lata więzienia - zgłaszanie policji przez lekarzy przypadków poronienia lub podejrzeń Skutki nieopisane w uzasadnieniu, a logiczne po jego lekturze: - zakaz invitro (nie jest wpisany w tej ustawie, ale skoro człowiek zaczyna się w momencie połączenia komórek, to wydaje się logiczne) - jeszcze większy strach ofiar gwałtu przed zgłaszaniem przestępstwa (wiele kobiet będzie chciało po gwałcie usunąć ewentualną ciążę; jeśli nie będą mogły tego zrobić tutaj, będą chciały mieć możliwość aborcji za granicą. Zgłoszenie zgwałcenia organom ścigania będzie wiązało się z ryzykiem ujawnienia / obawą) - śmierć okołoporodową wielu wyczekiwanych dzieci (część wad można skutecznie leczyć w okresie prenatalnym; przez brak badań wady te nie będą ujawnione i leczone aż do porodu) - śmierć, cierpienie i choroby wielu kobiet w wyniku pokątnie wykonywanych prób przerwania ciąży - przez wkładanie wieszaka, wstrzykiwanie domestosu, skakanie ze schodów, bicie w brzuch, kąpiele we wrzątku, etc. - trauma i wieloletnie skutki psychologiczne dla bardzo wielu rodzin, w których rodzą się niechciane dzieci (to w zasadzie mamy już teraz)-@@@-Święte słowa panie radco. Godność i demokracja!-@@@-prawdziwe piekło rozpocznie sie jak zgini e piersza kobieta po wprowadzeniu calkowietgo zakazu aborcji-@@@-Popieraliście PO, popieracie Nowoczesną, no i budzicie się teraz z ręką w nocniku.-@@@-Konstytucja wystarczająco broni godności kobiet. Dlatego kościół jest z pisowską Targowicą a przeciw Polakom w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Jeśli uchwalą ustawę antyaborcyjną, to Trybunał ją ogłosi niezgodną z konstytucją. Każdy poseł, który za nią podniesie rękę złamie konstytucję.-@@@-Ustawa antyaborcyjna jest szkodliwa ze wszech miar, jednak najbardziej oburzającym jest fakt, że wytacza ciężkie działa wyłącznie wobec... kobiet w traumie: zgwałconych, poinformowanych o ciężkiej wadzie płodu, stawianych (wraz z lekarzem) przed wyborem, czyje życie jest ważniejsze oraz tych, które utraciły dziecko w wyniku poronienia - jednym słowem wobec kobiet, które da się złapać. Wg statystyk legalnie przeprowadzanych aborcji w dopuszczalnych wypadkach jest ok.2000/rok. Jednocześnie aborcji nielegalnych, przeprowadzanych w kraju i za granicą jest nawet 100 tys//rok. Ustawa jednak się nimi nie zajmuje, bowiem nie ma fizycznej możliwości wyłapania takich kobiet. Kobieta, która decyduje się na aborcję, nie idzie do lekarza, nie ogłasza wszem i wobec, że jest w ciąży. Wyłapanie takich kobiet jest praktycznie niemożliwe bez uszczelnienia granic, wyprowadzenia obowiązkowych badań krwi (testy apteczne bywają mylące) na obecność hcg na lotniskach/dworcach/promach/przejściach granicznych.. a nawet gdyby to logistycznie było możliwe do przeprowadzenia, test krwi wskazuje na ciążę dopiero po 7-10 dniach od zapłodnienia! Jedynym rozwiązaniem byłby całkowity zakaz wyjazdów kobiet za granicę jako potencjalnie będących w ciąży! Jak widać - to absolutnie niewykonalne. Zwolennicy całkowitego zakazu aborcji dobrze o tym wiedzą, mimo to chcą wprowadzić tę ustawę, choć kierują ją wobec kobiet, które nie powinny przechodzić kolejnej traumy, związanej z każdorazowym (!!!) postępowaniem prokuratorskim, niezbędnym dla ustalenia, czy utrata dziecka była umyślna (kara 3-5 lat), nieumyślna (do lat 3) czy też postępowanie zostanie umorzone. Tak czy siak postępowanie zawsze będzie rozpoczynane a kobieta zawsze traktowana jak potencjalna morderczyni. To wszystko jest tak oburzające, że.. nie wierzę, by ktokolwiek minimalnie racjonalny chciał tej ustawy. Fanatykom wszelkiej maści mówię zdecydowane: NIE!-@@@-""Batalia o przestrzeganie zasad demokracji musi objąć także kwestię praw i godności kobiet. Bez tego będziemy się upominać o demokrację kaleką"". Godność kobiet to prawo do zabijania w majestacie prawa? Patrząc na to zdjęcie z artykułu, to te protestujące kobiety nie wiedzą, co to jest godność"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24278272,wroclawskie-inwestycje-nominowane-do-prestizowej-nagrody-architektonicznej.html",Wrocławskie inwestycje nominowane do prestiżowej nagrody architektonicznej,"Dwie wrocławskie realizacje architektoniczne: osiedle Atmosfera Piotra Zybury z Wuwy 2 i rzeźba Oskara Zięty ""Nawa"" z Wyspy Daliowej, są nominowane do unijnej nagrody im. Miesa van der Rohego.","Nagroda Unii Europejskiej dla architektury współczesnej imienia Miesa van der Rohego, wybitnego niemieckiego architekta, przyznawana jest przez Komisję Europejską i fundację jego imienia.
W założeniach są nią honorowane inwestycje, wyznaczają nowe kierunki we współczesnej architekturze i urbanistyce czy wykorzystują nowe technologie. Kandydatury zgłaszane są przez stowarzyszenia architektów i ekspertów. Finalistów poznamy w lutym, a zwycięzców – w kwietniu.
Dotąd wyróżniono 18 projektów, w 2015 r. nagrodzono nią projekt budynku Filharmonii im. Karłowicza w Szczecinie.",Wuwa 2 - Osiedle Atmosfera (Maciej Lulko),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24040871,serialu-podsluchowego-ciag-dalszy-publiczna-telewizja-publikuje.html",Serialu podsłuchowego ciąg dalszy. Publiczna telewizja publikuje kolejne fragmenty taśm,Kolejne fragmenty rozmów z udziałem biznesmena Krzysztofa Kwapisza oraz Olgierda Geblewicza w restauracji Sowa i Przyjaciele opublikowała w sobotę telewizja publiczna.,"Taśmy dotyczą spotkania, o którym kilka dni temu poinformował Onet, ale w udostępnionych aktach śledztwa dotyczącego podsłuchu dziennikarze tego portalu nagrań nie znaleźli. Nagrania szybko jednak zdobyła telewizja publiczna.
Podsłuchana rozmowa w restauracji Sowa i Przyjaciele
W rozmowie biorą udział politycy PO Bartosz Arłukowicz oraz Olgierd Geblewicz, którzy przy kolacji rozmawiają z Krzysztofem Kwapiszem, współpracownikiem miliardera Michała Sołowowa o zbliżającym się głosowaniu radnych w sprawie rozbudowy centrum handlowego Galaxy w Szczecinie.","Restauracja Sowa i Przyjaciele w Warszawie, w której podsłuchiwano rozmowy polityków (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","No dobra, ale o czym jest ta cała rozmowa? O tym że rada osiedla chciała galerii, radni miejscy z PO też chcieli, a potem kilku z nich się wahało, czy przed wyborami nie zmienić zdania? No i facet od galerii pytał lokalnego szefa partii, jak to jest z wczesniejszymi ustaleniami radnych? A to, przepraszam że się naiwnie pytam, radni z innych ugrupowań nie prowadzą takich rozmów? I politycy tylko jednej opcji było nagrywani, a ich nagrania tradycyjnie odnajdują się akurat przed wyborami? Ludzie... Jak ktoś wierzy, że politycy PiS nie robią dokładnie tego samego, jak ktoś wierzy, że politycy PiS nie byli na nagraniach, to powinien iść do psychiatry. Cały ten taśmowy teatrzyk przedwyborczy, to bicie piany dla naiwnych. Teatrzyk stworzony i rezyserowany przez autorów nagrań.-@@@-Ale Marszałkowi trzeba oddać że w prywatnych rozmowach słoma z butów mu nie wychodzi jak całej reszcie tych leszczy... Tyle z dobrego, reszta wstyd, centrum nam zapaskudzili klocem obrzydliwym w imię wazeliny do Sowołowa.-@@@-Jak to ładnie marszałek tłumaczy, że gość rzucający kur..mi ?prosił go o spotkanie? by ?przekonać radnych?. Nie panie marszałku. Ten człowiek mówił wam jak głosować i wy zagłosowaliście jak chciał. Protestującym handlowcom ze Szczecina sprzedaliście wielki kit, że wymyślicie jakiś program wsparcia. Nie zrobiliście dla nich nic. Po prostu PO splunęło im w twarz.

Samo PO ma jak widać dwie twarze i wystarczy jak biznesmen spotka ich szefa, opi...oli go jak psa i załatwione. Można stawiać w mieście co się zechce, robić co się chce. Cały klub radnych ustawiony na zawołanie. Ile takich spotkań odbyliście za kadencji z tym i innymi? Czy tylko ten jeden biznesmen wam dyktuje?

Chcecie coś załatwić w mieście? Wystarczy nabluzgać politykom z PO. Taki ma być ich Szczecin.-@@@-Oczywiście te rozmowy są naganne i nieestetyczne. Ale i nie przekreślajmy z powodu podsłuchanych przed 5 laty rozmów ( i ""cudownie"" wydobytych przez TVPiS) dorobku PO-PSL w regionie. To jednak za Geblewicza region zaczął mieć coraz lepsze wskazniki dochodu i niskie bezrobocie. Postawienie na ekologię i turystykę było dobrym posunięciem. Nie dajmy się po raz kolejny zmanipulować ""kelnerom"". O ile powierzenie miasta Nitrasowi byłoby co najmniej 2 letnią gehenną Szczecina (choćby ze względu na mszczenie się pisowskiej centrali na mieście) to przejęcie regionu przez PiS będzie zatrzymaniem pozytywnych trendów rozwojowych a co w zamian?-@@@-A Wyborcza znowu gra jak im pis każe.Ciekawe czemu to teraz akurat wychodzi i czemu ma do tego dostęp tvp. Dlaczego w dalszym ciągu nikt nie uważa za straszne, że ludzie są podsłuchiwani i że dostęp do nagrań z tych podsłuchów ma jedna partia. Dlaczego Wyborcza nie drąży sprawy podsłuchów Morawieckiego tylko pod dyktando pisu szybko zmienia temat i kieruje go w inną stronę. Czemu dajecie się tak manipulować? Nawet jeżeli uzna się, że te rozmowy były kompromitujące i nie powinny mieć miejsca to dużo bardziej kompromitujące, haniebne i przestępcze jest nagrywanie takich rozmów i wykorzystywanie ich do walki politycznej. Dlaczego prokuratura robi wszystko, żeby sprawców i inicjatorów tego przestępstwa nie namierzyć i ukarać? Dlaczego w jakiś tajemniczy sposób nie zostali tam nagrani politycy pis? Jedynie Morawiecki dał się nagrać, ale wtedy to on raczej z pisem nie był kojarzony. Czy dlatego, że politycy pis są czyści? Przecież to kompletna bzdura. Bardzo wielu z nich dla władzy i pieniędzy jest w stanie zrobić wszystko. Czy funkcjonariusze pis nie używają wulgaryzmów? Ale gdzie tam, potrafią być najgorszymi chamami i prostakami nawet ci z tytułami naukowymi. Żeby było jasne, absolutnie nie popieram takiego załatwiania spraw jakie zostało pokazane w podsłuchach, uważam je za haniebne, ale prawdziwym i naprawdę poważnym problemem są podsłuchy i ich reglamentowanie przez pis w potrzebny im sposób. A Wyborcza ochoczo w tym uczestniczy.-@@@-echo investment nie jest firmą p.Sołowowa. Trochę rzetelności proszę w artykułach-@@@-Czy PO nie mogło tak jak nasz Prezydent Tysiąclecia śp. Marian Jurczyk blokować każdej prywatnej inwestycji?! Zachować Szczecin i województwo jakim jest i zostawić konszachty z prywaciarzami, kapitalistami i innym tałatajstwem swoim następcom? Wtedy Prezes RP i GRU nie mieliby czego nagrywać, ani tym bardziej ujawniać i nie było by sprawy. I jeszcze nawet żadnej łapówki nie wzięli! Idealiści się znaleźli, psia jego mać!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7830902,Marszalek_racjonalny.html",Marszałek racjonalny,"0
Czy marszałek Bronisław Komorowski politycznie zyska, czy straci na decyzji o podpisaniu nowelizacji ustawy o IPN - to się okaże.","To, że ""nie uszanował woli zmarłego prezydenta"", równie dobrze może być potraktowane jak nieugięcie się pod politycznym szantażem.

Znacznie ważniejsze jest, jaka decyzja była lepsza dla funkcjonowania IPN. I wydaje się, że ta o podpisaniu. Mimo argumentu Kolegium IPN, że trzeba wybrać następcę zmarłego Janusza Kurtyki według dotychczasowych zasad, bo tak będzie szybciej, a brak prezesa grozi paraliżem Instytutu.

Właśnie z tych powodów lepiej się stało, że marszałek nowelizację podpisał. I że jednocześnie skierował na szybką ścieżkę nowelizację, dzięki której jeden z zastępców tymczasowo przejmie wszystkie obowiązki prezesa IPN.",Ewa Siedlecka (fot. AG),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,1196223.html",Politycy skazani w procesie spółki Wodny Świat,"0
Na półtora roku więzienia w zawieszeniu na trzy lata i po 30 tys. zł grzywny skazał wczoraj zielonogórski sąd byłą senator Elżbietę Solską i byłego wiceprezydenta Zielonej Góry Andrzeja K. Oboje przez pięć lat nie będą mogli też zasiadać w zarządach i radach nadzorczych spółek prawa handlowego.","Sprawa Wodnego Świata trafiła do sądu po artykułach w ""Gazecie"" latem 2000 r. Sędzia Jadwiga Czermańska-Śmiałek, czytając wczoraj uzasadnienie wyroku, potwierdziła wersję wydarzeń, którą opisaliśmy ponad dwa lata temu. - Wina oskarżonych jest bezsporna. Jako osoby prywatne udzielili pożyczki kierowanej przez siebie spółce tylko po to, by zagarnąć z niej 8,2 ha terenu w Łężycy. Bez wątpienia działali na szkodę firmy, którą kierowali w celu uzyskania osobistej korzyści - tłumaczyła sędzia.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24969112,pierwszy-pozew-za-gostynin-pacjent-chce-odszkodowania-i-poprawy.html",Pierwszy pozew za Gostynin. Pacjent chce odszkodowania i poprawy warunków,"W precedensowym pozwie pacjent ośrodka ""dla bestii"" domaga się odszkodowania. Skarży państwo za utrudnianie kontaktu z rodziną, brak opieki lekarskiej i konieczność mieszkania w przeludnionej sali.","– Przed sądem dochodzimy zaniechania naruszeń dóbr osobistych, które mają miejsce w ośrodku w Gostyninie. Z naszych informacji wynika, że panuje tam przeludnienie i dochodzi do łamania praw człowieka – mówi radca prawny Piotr Golędzinowski.
Pozew w czerwcu wpłynął do Sądu Okręgowego w Warszawie. Pacjent, który od 3,5 roku przebywa w ośrodku, pozwał skarb państwa reprezentowany przez Ministerstwo Zdrowia. Za krzywdy, których już miał doznać, domaga się 55 tys. zł zadośćuczynienia. Prawnicy nie ujawniają jego tożsamości ani powodów, dla których go zamknięto.","Korytarz zamkniętego ośrodka w Gostyninie. Sąd może kierować do niego skazanych odbywających karę w systemie terapeutycznym, jeśli uzna, że stwarzają bardzo wysokie zagrożenie (PIOTR AUGUSTYNIAK)","miejsce w sam raz dla funkcjonariuszy kaczystowskiego reżimu-@@@-w takim Gostyninie za klika lat skończy Kaczyński z Ziobro..-@@@-Wszyscy wiemy, że ten ośrodek nie służy leczeniu, tylko zemście.-@@@-A może szanowny Komitet do spraw Zapobiegania Torturom zająłby się warunkami w zwykłych szpitalach? Tam też są ludzie leżący, którzy nie mogą zadbać o higienę. Tam też są przepełnione sale, zamknięte okna i nie można wyjść nawet na chwilę. A pacjenci wylądowali tam, bo np. zostali potrąceni na przejściu przez rozmawiającego przez telefon kierowcę, a nie dlatego, że kogoś zgwałcili i zamardowali.-@@@-Pacjent czy więzień?-@@@-Czyli mamy pierwszy pisowski obóz koncentracyjny... cudownie....-@@@-Skoro ośrodek w Gostyninie jest ""przeludniony"", to trzeba pomyśleć o utworzeniu drugiego takiego.
Ustawa miała zabezpieczać społeczeństwo przed osobnikami niebezpiecznymi, ale w takich warunkach terapia jest fikcją.-@@@-Istnienie ośrodka leczniczego, zgodnego z zasadami praw czlowieka. A nie przechowalni gorszej niż wiezienie"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,24106703,tvp-morduje-opole-2017.html",TVP morduje Opole 2017,"Takiej edycji festiwalu polskiej piosenki w Opolu jak w 2017 r. jeszcze nie było. Impreza zaczęła się od bojkotu artystów i została odwołana. A gdy w końcu się odbyła, zakończył ją exodus publiczności z amfiteatru","Zgodnie z planem festiwal miał się odbywać od 9 do 11 czerwca, ale już wiosną 2017 r. pojawiły się kłopoty. Prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski, który miał upoważnienie od rady miasta na podpisanie z TVP czteroletniej umowy, zgodził się tylko na roczne porozumienie.
Telewizja Polska miała wtedy tylko szkic programu. Chciała zorganizować wieczór z piosenkami Wojciecha Młynarskiego, ale nikt nie zapytał o zdanie rodziny zmarłego muzyka. Dlatego z udziału w koncercie wycofał się m.in. Michał Bajor.",ROMAN ROGALSKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23490330,wojciech-krzysztonek-zielony-beton-czyli-polityczny-szpagat.html","Wojciech Krzysztonek: Zielony beton, czyli polityczny szpagat PiS [LIST]","Krakowscy radni PiS na początku roku zorganizowali sesję nadzwyczajną w sprawie zbyt intensywnej zabudowy Krakowa. Problem poważny, bo faktycznie w wielu rejonach miasta proporcje pomiędzy betonem a zielenią zostały mocno naruszone.","Radni PiS mocno krytykowali wtedy władze miasta. A to za zbyt wolne uchwalanie planów miejscowych, a to za nienależytą ochronę terenów zielonych, a to za zbytnią spolegliwość wobec deweloperów. Oklaskom ludzi zgromadzonych na galerii nie było końca.
Warto jednak przyjrzeć się działaniom krakowskich radnych z PiS, kiedy na sali obrad nie ma już mieszkańców, domagających się ochrony zieleni przed betonem. Wtedy dzieje się rzecz osobliwa…
Na początku 2017 roku weszła w życie, przygotowana przez parlamentarzystów z PiS, nowelizacja ustawy o ochronie przyrody. W jej wyniku, jak pamiętamy, drzewa padały jak szyszki. W radzie miasta głosowaliśmy rezolucję, wnioskującą o przywrócenia przepisów chroniących zieleń. W trakcie głosowania radni PiS, choć obecni na sali, udawali, że ich nie ma…",Wojciech Krzysztonek (MATEUSZ SKWARCZEK),"W kwestii betonowania Majchrowski i PiS to jedno i to samo. Radni Przyjaznego Krakowa razem z radnymi PiS idą ramię w ramię - ostatnio próbują np. zezwolić na zabudowę Prądnika.-@@@-Moja Gazeto.Potrzebuję pomocy.Stosy pism na temat zieleni i deweloperów rosną.Robią co chcą.Nikt wytycznych nie stosuje.A Wydział Architektury ma to gdzieś.Niedługo przeniosę się do psychiatryka.Hałas od boiska Orlik 20m od okien lokatorów, prawie całą dobę.Zieleń z molocha deweloperskiego w postaci zielonego dachu powoli znika/bo już po odbiorze budynku/Kolejni ...anują zabudowy tarasów.Studnia akustyczna potęguje hałas boiska.Z pięknego ogrodu pozostał beton i podgląd do sąsiadów okna w okna.Wysokie mury OGRODZENIA NASZEJ DZIAŁKI DAJĄ WRAŻENIE SPACERNIAKA W CIUPIE.Oczywiście skończy się w Sądzie.Czas oczekiwania na orzeczenie ?Chyba nie dożyję .-@@@-wiecej interesujących faktów w temacie można znaleźć na onet

krakow.onet.pl/zakonnicy-jak-deweloper-chca-budowac-bloki-w-krakowie/bhnrkqt-@@@-Czekam na wybory i liczę na Gibałę. Zarówno PiS, PO jak i środowisko Majchrowskiego w zakresie betonu zawsze zagłosuje tak samo"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4577052.html",Tadeusz Mazowiecki w Wałbrzychu,"0
Były premier Tadeusz Mazowiecki w poniedziałek weźmie udział w przedwyborczej debacie w Wałbrzychu.",Na spotkaniu będą także lokalni liderzy list Lewicy i Demokratów. Dyskusję organizują studenci politologii z Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Wałbrzychu. Otwarte spotkanie rozpocznie się o godz. 17 w budynku przy ul. Piotra Skargi 14a.,,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21559590,rmf-fm-polska-wycofuje-sie-z-eurokorpusu-europejscy-dyplomaci.html",Wychodzimy z Eurokorpusu. Żołnierze mają wrócić do Polski w ciągu trzech lat,Polska decyzją szefa MON Antoniego Macierewicza zrezygnowała z bycia członkiem ramowym Eurokorpusu - poinformował rzecznik tej jednostki płk Vicente Dalmau.,"Eurokorpus to 65-tysięczna jednostka Unii Europejskiej, która na mocy porozumienia ze szczytu NATO w Warszawie ma być elementem sił reagowania Sojuszu. W 1992 r. utworzyły ją wojska Francji i Niemiec. Z czasem miała się stać podstawą Europejskiej Wspólnoty Obronnej w ramach UE. Sztab Eurokorpusu mieści się w Strasburgu i decyduje o ćwiczeniach albo wysyłaniu jednostek na misje. Eurokorpus pełnił misję np. w Kosowie.
Państwami ramowymi Eurokorpusu (koordynującymi jego działania) są dziś Francja, Niemcy, Hiszpania, Belgia i Luksemburg. W skład Eurokorpusu wchodzi jeszcze pięć innych państw europejskich (Polska od 2002 r.). Od 2008 r. staraliśmy się o status państwa ramowego. Mieliśmy go uzyskać w 2016 r., ale wyznaczyliśmy do tych zadań zbyt mało oficerów. Dlatego Polska miała oficjalnie przejąć obowiązki państwa ramowego od 1 stycznia 2017 r. Szefem sztabu Eurokorpusu w ubiegłym roku został polski generał Andrzej Knap.",Belgijscy spadochroniarze Eurokorpusu podczas ćwiczeń NATO. (ASSOCIATED PRESS),"No i fajnie. Teraz to dopiero będą mogli grzmieć, że rządzą nami Niemcy i że nie liczą się z naszym zdaniem. Sprytnie przemilczą przy tym, że sami zakneblowali sobie usta. W odpowiedniej sytuacji będzie można to wykorzystać do szczucia na opozycję - bo przecież nic innego się w tej partii nie liczy.-@@@-To fragment głębszej europejskiej strategii p. Jarosława. Najpierw wyprowadzić trzeba Unię Europejską z Polski, a potem .. Polexit. I wreszcie staniemy się regionalnym mocarstwem, na miarę oczekiwań zwolenników prezesa. Pytanie, kto będzie wówczas dostarczał pieniążki? Sorry - głupie pytanie - przecież zrealizujemy ambitny plan pani Brożkowej i jej zastępcy M.-@@@-JEŻELI TO PRAWDA TO NALEŻY NATYCHMIAST ODWOŁAĆ TEGO PSEUDO MINISTRA OD SEKTY SMOLEŃSKIEJ. JAK DŁUGO JESZCZE NIEODPOWIEDZIALNI LUDZIE SORTU Nr.1 BĘDĄ ROZKŁADAĆ POLSKI SYSTEM OBRONNY I NARAŻAĆ POLAKÓW NA WSTYD W ŚWIECIE.-@@@-Anotni nawet po zmianie rządów nie poniesie ŻADNEJ odpowiedzialności. Tak już po prostu jest. Zapamiętajcie moje słowa.-@@@-kto jak kto, ale maciora nie wywinie się od odpowiedzialności za rozkład armii... za tworzenie bojówek, gdzie wartość dziesięciu bojówkarzy jest mniejsza niż jednego zawodowego żołnierza np. po Afganistanie... to celowe działania na szkodę i ten kto tego nie dostrzega jest współodpowiedzialny... maciora to zdrajca, toruński dupowłaz i zwykły uj... ja jako Polak i patriota nie przepuszcze tej urwie... w wyborach....a potem proces i siedziba gnoju-@@@-Tawariszcz Macierewicz do odznaczenia. Za zasługi w rozbrajaniu naszego wroga, Polskiej Narodnej Respubliki, za doprowadzenie do stanu bezbronności odznaczam tawariszcza Macierewicza: - orderem Lenina, - orderem czerwonej Gwiazdy, - tytułem Gieroja Sowietskiego Sojuza, Orderem Lenina i tytułem Gieroja Sowietskiego Sojuza, odznaczam również : - премьер-министр: tawariszcz Szydło Beata, -г-н президент: tawariszcz Jaroslaw Kaczynski, в честь наших верных друзей (na cześć naszych wiernych przyjaciół) : Ura, Ura, Ura Президент России-@@@-Mam podejrzenie graniczące z pewnością, że władza PiS to jest rosyjska agentura. Sabotowanie jedności działań UE, osłabianie jej obronności - ostatnio - wyjście z Eurokorpusu. Pozostaje pytanie jaka jest rola KK, a w szczególności Rydzyka, w całym tym łajdackim układzie. Nam Polakom oczy otworzą się dopiero, gdy znajdziemy się poza Unią, ponownie w strefie wpływów Rosji. Wówczas, kiedy już nic nie będzie można zrobić. Wszak władcy Rosji od wieków, po mistrzowsku rozgrywając populizmem, dzierżą władze absolutną. CZY NIKT TEGO NIE WIDZI, ŚLEPI JESTEŚMY?-@@@-Misiewicze nie potrafią zastąpić wywalonych oficerów? Samo awansowanie ambitnego przeciętniaka nie robi z niego dobrego dowódcy. W przeszłości zdobywali generałowie gwiazdki latami służby w której musieli się sprawdzić. Teraz wystarczy gorąca deklaracja wiary w zamachnięcie się smoleńskie dla zrobienia kariery u boku typa o spojrzeniu szaleńca."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,23323889,propozycje-na-dlugi-weekend-bazyliszek-w-lunaparku-surfing.html","Propozycje na długi weekend. Bazyliszek w lunaparku, surfing pod dachem i szukanie skarbów w kopalni","Nie wyjeżdżacie nigdzie na majówkę? Wybierzcie się w świąteczne popołudnie na spacer do parku, miejskiego ogrodu albo do muzeum.","Początek maja to czas, w którym miejskie ogrody rozpoczynają letni sezon – z dodatkowymi atrakcjami dla dzieci. Największym takim ogrodem w regionie (i w Polsce) jest nasz Śląski Ogród Zoologiczny, który od maja można zwiedzać w godz. 9-19. Mnóstwo zwierząt na ogromnym terenie, Kotlina Dinozaurów, wielki plac zabaw, minizoo i park linowy Zoolandia – te atrakcje na pewno ucieszą dzieci. Zoolandię można odwiedzać od maja codziennie w godz. 10-18. Zabawa odbywa się tu na wysokości od 1,5 do 3 metrów. Bilety: 16 zł. Wejście do zoo – 10 i 20 zł, bilet rodzinny – 50 zł. Warto odwiedzić też (czynny od początku maja w godz. 9-19) chorzowski Park Etnograficzny, czyli skansen. We wtorek, 1 maja, o godz. 11 mszą w tutejszym kościele rozpoczną się XXIII Śląskie Gody. Będą: jarmark, koncerty i wspólne biesiadowanie. Wstęp wolny.","Bazyliszek, nowa atrakcja Legendii Śląskiego Wesołego Miasteczka (KAMILA KOTUSZ)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23335931,tragedia-w-policach-utonelo-dwoch-braci-jeden-probowal-ratowac.html",Tragedia w Policach. Utonęło dwóch braci. Jeden próbował ratować drugiego,Do tragedii doszło w sobotę wieczorem w kanale polickim. Mimo prowadzonej reanimacji nie udało się ich uratować. Na miejscu są prokurator i policja.,"Kanał policki znajduje się przy Zakładach Chemicznych „Police”. W Policach to dość popularne miejsce, gdzie mieszkańcy przychodzą na ryby.
Okoliczności tragedii nie są jeszcze dokładnie znane. Około godz. 19 na numer alarmowy 112 ktoś zgłosił, że do kanału wpadło dwóch młodych mężczyzn.
– Informację dostaliśmy o godz. 19.08. Na miejsce pojechali policjanci, straż pożarna, płetwonurkowie, WOPR, pogotowie – mówi asp. sztab. Iwona Grefenheim, rzecznik prasowy Komendy Powiatowej Policji w Policach.",Akcja 'Znicz' trwała cztery dni. (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),"Jeśli będzie ciepło, to będziemy mieli kolejne 500+ nad wodą...-@@@-smutne te wieści...a to dopiero wiosna-@@@-Straszne.Całe życie było przed nimi."
"https://wyborcza.pl/1,75968,10713248,Mistrzowie_w_zbijaniu.html",Mistrzowie w zbijaniu,"0
Skąd w dzisiejszych czasach emerytowany generał w ciągu dwóch godzin wziął okrągły milion złotych? - wybór wiadomości z sobotnich gazet.","Węgry w finansowych tarapatach (Nasz Dziennik), prezes PZPN w szponach korupcji (Fakt i Super Express), a po co piątej operacji w polskim szpitalu dochodzi do powikłań (Rzeczpospolita), ale to wszystko kaszka z mlekiem przy sprawie gen. Gromosława Czempińskiego, byłego szefa Urzędu Ochrony Państwa, który w piątek wyszedł na wolność po wpłaceniu milionowej kaucji.

W ''Gazecie Polskiej Codziennie'' Anita Gargas zastanawia się, dlaczego tak dobrodusznie potraktowano osoby (oprócz Czempińskiego za kaucją wypuszczono też kilku innych podejrzewanych przez prokuraturę o korupcję przy prywatyzacji STOEN-u i LOT-u), które mogłyby powiedzieć, jaki udział ze sprawa mają Leszek Miller i Wiesław Kaczmarek. Z troską pyta, czy nie ma obawy, że podejrzani zaczną mataczyć, a może nawet spróbują uciec.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24218858,petro-poroszenko-bardzo-realna-grozba-inwazji-rosji-na-ukraine.html",Petro Poroszenko: Poważna groźba wojny z Rosją na szeroką skalę,"Prezydent Ukrainy Petro Proszenko powiedział, że Władimir Putin nie zareagował na propozycję rozmowy telefonicznej - podaje na swojej stronie internetowej PAP.","W niedzielę rano Rosjanie ostrzelali, a następnie uprowadzili trzy należące do Ukrainy okręty wychodzące z Cieśniny Kerczeńskiej. Rannych zostało sześciu marynarzy, dwóch jest w stanie ciężkim. 24 pozostaje w niewoli.
Po tym, co wydarzyło się na Morzu Azowskim, zostało zwołane nadzwyczajne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ. Pełne poparcie dla Ukrainy wyraził sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. - Rosja powinna uwolnić ukraińskich marynarzy, zwrócić ich okręty oraz powstrzymać się od dalszych prowokacji – mówił Donald Tusk, przewodniczący Rady Europejskiej.","26.11.2018, Kijów, Petro Poroszenko przemawia w ukraińskim parlamencie. (Mykola Lazarenko / AP)","40% Rosja głosowałoby na Putina gdyby wybory były w październiku, 81% uważa go za odpowiedzialnego obecnych kłopotów gospodarczych kraju.

W 2013 roku 70% Rosjan było przyjaźnie nastawionych do Ukraińców obecnie 20%.
Dla ratowania poparcia i z taką propagandą jeżeli Europa i Nato nic nie żrobią szybko Rosja poprowadzi otwartą wojnę z Ukrainą.

Duda twituje o Eurowizji, a na Nowogrodzkiej piszą scenariusze obrony Glapińskiego. Polska bez rządu i kontaktu z rzeczywistością, i bez sojuszników.-@@@-I co, Europa odda Ukrainę, jak Chamberlain Hitlerkowi darował Sudety w 1938?-@@@-się ruskie przeliczą-@@@-Przecież to Ukraińcy wpłynęli na wody rosyjskie a nie odwrotnie.-@@@-Europa pewnie za Ukrainę nie będzie chciała się spocić (nie mówiąc o walce, czy umieraniu), ale jeśli botoksowy karzeł z Kremla myśli, że spokojnie będzie odkrawał kawałek po kawałku z Ukrainy, to się myli...-@@@-Z dzisiejszej Rzeczpospolitej: ""Incydent w Cieśninie Kerczeńskiej pokazuje, że Rosja ma niemal nieograniczone możliwości destabilizowania sytuacji na Ukrainie i utrzymywania jej w stanie półwrzenia, co źle wróży przyszłości tego kraju, a szczególnie jego ambicjom euroatlantyckim.Wygląda na to, iż Kijów nigdy nie zbliży się do NATO i UE, co musi prowadzić do przemyślenia polskiej polityki wschodniej. Zamiast w miarę stabilnego bufora między nami a Rosją, mamy i będziemy mieli w przyszłości coś w rodzaju współczesnego odpowiednika Dzikich Pól.""-@@@-Poroszenko wydal dekret o stanie wojnennym na dwa miesiace. Ukrainski parlament zgodzil sie tylko na jeden miesiac, pod warunkiem usuniecia kilku kontrowersyjnych punktow z dekretu. Najwidoczniej parlament ukrainski nie chce ani eskalacji konfliktu, ani dania szansy Poroszence na przesuniecie terminu wyborow prezydenckich.
Bialy Dom oglosil wczoraj, ze budowa Nord Stream 2 jest sprawa europejska, dajac tym do rozumienia, ze Ukraina powinna sie dogadac z Europa, a kraje europejskie miedzy soba.
Poroszenko zazadal od Niemiec wyslania swoich okretow wojnennych na sporne akweny. Niemcy grzecznie odmowili.
Trump zagrozil Putinowi, ze odwola zaplanowane z nim spotkanie na szczycie G20, i poprosil Merkel o spotkanie.
Niemcy nadal stawiaja na obserwatorow OSZE, a Ukraina nie lezy w centrum militarnego zainteresowania USA.
Poroszence pali sie pod nogami. Z jakiegos nieznanego nam powodu nie dostal pelnego poparcia swojego parlamentu. Zgadnijmy dlaczego.
PS. Spodziewam sie wielu minusow. Moge z tym dobrze zyc."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,25345900,u-tochtermanow-w-domu-bywala-elita.html",U Tochtermanów w domu bywała elita,"""Tochtermanowie prowadzili dom otwarty. Bywali u nich lekarze, prawnicy, księża, ziemianie, przedsiębiorcy i bankowcy. Grywali w brydża, prowadzili poważne dysputy polityczne, które niejednokrotnie ciotka i wujek, sami o poglądach umiarkowanych, musieli studzić"" - pisze pan Tomasz Paprocki w szóstej części swoich wspomnień o starym Radomiu.","– Impulsem do napisania wspomnień „Mój stary Radom”, o mieście i ludziach mojego dzieciństwa i lat szkolnych, było spotkanie z moimi kolegami z klasy maturalnej w 2003 roku. A spotkaliśmy się z okazji 50-lecia naszej matury, którą zdaliśmy w 1953 roku. Z rozrzewnieniem wspominaliśmy czasy młodości, czasy szkolne, gdy „szlifowaliśmy bruk na Żeromskiego” – mówi Tomasz Jan Paprocki, dziś emeryt, wcześniej inżynier chemik, specjalista technologii i aparatury. Mieszka w Warszawie, ale nigdy nie odciął się od radomskich korzeni, o których chętnie opowiada. W pierwszej części wspomnień odwiedziliśmy przedwojenne śródmieście miasta: ul. Pierackiego, Lisa-Kuli, Rajszulę, Narutowicza, w drugiej części byliśmy na cmentarzu przy ul. Limanowskiego, oglądaliśmy z bramy domu przy Żeromskiego „wyzwolenie” Radomia, wspominaliśmy dawnych nauczycieli. W trzeciej i czwartej części przeszliśmy ul. Żeromskiego, w piątej jeździliśmy miejskimi autobusami. Teraz czas na radomską służbę zdrowia, skoligaconą z Paprockimi rodzinę Tochtermanów i radomskie elity tamtych czasów.",Fot. Facebook Adolf Tochterman,"Przecudowne! Pieknie by to było gdyby te wszystkie wspomnienia zostały wydane w książce.
Dziękuje i proszę o jeszcze, jeszcze i jeszcze :)"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25293812,czaputowicz-w-wywiadzie-dla-wyborczej-w-polce-panuje-wieksza.html","Czaputowicz dla ""Wyborczej"": W Polsce panuje większa wolność mediów niż w Niemczech","Zdaniem szefa MSZ niemiecki system sądownictwa jest znacznie bardziej upolityczniony od polskiego, a i media nie są tam tak wolne jak u nas. Zaś Unia Europejska dyscyplinując Polskę stosuje krzywdzące, podwójne standardy - mówi minister w wywiadzie dla ""Wyborczej""."," Michał Kokot: Co się panu udało na stanowisku szefa MSZ w ciągu ostatniego półtora roku?
Jacek Czaputowicz: Poprawiły się stosunki z naszymi głównymi partnerami. Mamy silniejszą pozycję zarówno w Unii Europejskiej, jak i na świecie. W styczniu 2018 r., gdy obejmowałem stanowisko szefa MSZ, Komisja Europejska dopiero co wniosła zastrzeżenia wobec praworządności w Polsce. Dzisiaj widać, że udało nam się przekonać państwa członkowskie, że nasze reformy są zgodne ze standardami UE.","Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz podczas konferencji prasowej, Warszawa, 14 marca 2019 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Trudno uwierzyć że Fotyga kiedykolwiek straci palmę pierwszeństwa. A pewnie i po
Czaputowiczu nastąpi jeszcze bardziej eksperymentalny sternik MSZ-@@@-W Polsce panuje większa wolność mediów niż w Niemczech tak samo jak polska służba zdrowia jest jedną z najlepszych w Europie. A skoro już sobie panie ministrze pożartowaliśmy, to może powie nam Pan - już tak na poważnie - dlaczego chcecie te nadzwyczaj wolne polskie media ""repolonizować"" i ""dekoncentrować"" ? Żeby były jeszcze bardziej wolne ?-@@@-""W Polsce panuje większa wolność mediów niż w Niemczech""
Czaputowicz miał zapewne na myśli Niemcy w latach 1933-1945. W porównaniu z tamtym okresem u nas panuje większa wolność w mediach. Zgadzam się.-@@@-A to ci dopiero odkrycie . !!!!!-@@@-Smutny dziadku, odpuść.
Już skończyłeś, marnie.-@@@-Od czasów San Escobar nasze MSZ jest w nieustannym odlocie...

A wiedzę o Niemczech czerpią od TW Wolfganga.-@@@-Nie ma to jak się sk...-@@@-Czknął, pierdnął i dokukał resztę???"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2571106.html",Opowieść o Czesławie Niemenie ze Starych Wasiliszek,"0
Niemen zaledwie kilka razy odwiedził Wasiliszki. - Moja córka była wtedy bardzo mała. Spojrzała na Cześka, na jego długie włosy, i spytała: ""Mamo, czy to Pan Jezus?"".","Stare Wasiliszki - niewielka wieś niedaleko Lidy, między Grodnem a Wilnem; kiedyś polska, dziś białoruska. Po obu stronach drogi drewniane domy: pomalowane na miodowo, z białymi obramowaniami drzwi i okien. Niektóre puste - z dziurawymi dachami i pochylonymi płotami. Kiedyś mieszkało tu 200 osób, teraz została z tego połowa. Młodzi wyjechali do Grodna i Lidy. Albo jeszcze dalej, bo tu ciężko zarobić na kawałek chleba. Zostali starzy i dwoje dzieci, właściwie już nastolatków. Ich też pewnie niedługo poniesie w świat. - Za kilka lat tej wsi już nie będzie. Starzy poumierają, a młodzi przecież tu nie wrócą - mówi ks. Zbyszek, miejscowy proboszcz. W parafii ma tysiąc wiernych - w zeszłym roku odprawił 80 pogrzebów i... dwa chrzty.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7706871,Kto_chcial_obrabowac_kilka_bydgoskich_bankow_.html",Kto chciał obrabować kilka bydgoskich banków?,"0
Policjanci doprowadzili w piątek do prokuratury mężczyznę aresztowanego za napad na bank na Bartodziejach. Śledczy przedstawili mu kolejny zarzut rabunku","Przestępca został zatrzymany tydzień temu na gorącym uczynku podczas napadu. Ujęli go funkcjonariusze w cywilu, którzy po serii podobnych przestępstw dyskretnie patrolowali okolice agencji bankowych. Prokurator przedstawił mu wówczas zarzut napadu rabunkowego z użyciem broni. Tymczasem policjanci sprawdzali materiały zgromadzone w sprawie innych napadów. Po głębszej analizie okazało się, że zatrzymany na Bartodziejach ma również związek z poprzednimi rozbojami. W piątek policjanci doprowadzili do Prokuratury Bydgoszcz-Północ aresztowanego 40-latka. Prokurator przedstawił mu zarzut napadu również na agencję bankową na bydgoskim Szwederowie, do którego doszło 3 marca tuż po godz. 15. Podejrzanemu grozi kara więzienia od 3 do 12 lat.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3648315.html",Dziennikarze komentują nagrania Renaty Beger,0,"Targi na naszych oczach

Tomasz Ciecierski

Radio Plus

Nie miałem szczególnych oczekiwań wobec obecnej koalicji, więc nie jestem rozczarowany. Choć oczywiście proza życia w zderzeniu z hasłami wyborczymi wydaje się trudna do pogodzenia, zwłaszcza dla przejętych losem kraju zwolenników PiS. Jednak patrząc od politycznej kuchni na wydarzenia związane z nagraniem posłanki Beger - to właściwie niewiele się stało.

Podkupowanie posłów czy polityków w ogóle, często nawet na szczeblu samorządowym, możemy obserwować niemal od zawsze. Aktualna władza za wszelką cenę montuje większość, a opozycja, cała lub w kawałkach, próbuje sprzedać się jak najdrożej albo PiS-owi, albo wyborcom, udając, że nie ma handlowej smykałki. Oceniając sytuację, można dopatrzyć się dwóch nowości. Po pierwsze - targi odbywają się tym razem na naszych oczach. Po drugie - nowością wydaje się użycie kamery; do tej pory wystarczał mikrofon - ale w końcu stajemy się społeczeństwem obrazkowym.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24628595,strajk-nauczycieli-w-pyskowicach-pedagodzy-z-solidarnosci.html","Strajk nauczycieli. W Pyskowicach pedagodzy z ""Solidarności"" rozwiązali struktury i przyłączyli się do akcji","W niedzielę szef krajowych struktur nauczycielskiej ""Solidarności"" podpisał porozumienie z rządem. W Pyskowicach pedagodzy z ""Solidarności"" rozwiązali struktury i przyłączyli się do akcji strajkowej.","W poniedziałek rozpoczął się strajk nauczycielski. Nasi reporterzy relacjonują akcję na żywo.
O rozwiązaniu nauczycielskiej „Solidarności” w Pyskowicach poinformowała nas Jolanta Mucha, szefowa tutejszej sekcji oświaty tego związku. Wyjaśniła, że to była spontaniczna decyzja. Podkreśliła też, że do rozpoczętego w poniedziałek ogólnopolskiego strajku przystąpili wszyscy nauczyciele z Pyskowic, którzy dotąd należeli do „Solidarności”.
W Pyskowicach pedagodzy rozwiązali struktury Solidarności",,"Walczycie o honor? Wolne żarty. Walczycie z czystego oportunizmu. To WY w większości głosowaliście na kaczych faszystów. To WY wieszaliście w szkołach krzyże, jak Polska długa i szeroka. Teraz macie za swoje.-@@@-U mnie w szkole jedyna członkini Solidarności rzuciła legitymacją i strajkuje. Fajna babka!-@@@-Proksa, jak wolisz? Na jednokółce, czy dwukółce?
Przebierzesz się, czy tak jak stoisz z orderami pislamu i legitymacją, prosto do diabła?
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-Z PISEM WYGRASZ TYLKO JEGO METODAMI !!!!-@@@-Brawo! Zlikwidować tzw. ""Solidarność"" - czyli przebierańców i złodziei, którzy ukradli znaczek i udają solidarność.-@@@-Brawo Nauczyciele !! Solidarność przestała już dawno być związkiem, który broni pracowników, dbają tylko o swoich bosów związkowych. Pierwsza Solidarność już dawno powinna odebrać im prawo używania nazwy i symbolu.-@@@-Brawo Pyskowice!-@@@-Nie strajkuje tylko katecheta? A mówili, że to taki nauczyciel jak każdy...."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9923942,Kosciol_niemiecki_rozlicza_sie_z_pedofilia.html",Kościół niemiecki rozlicza się z pedofilią,"0
Niemiecki Kościół katolicki wpuści niezależnych ekspertów do swoich archiwów, by zbadali wszystkie przypadki pedofilii wśród księży. I to począwszy od 1945 roku","Według tygodnika ""Der Spiegel"" decyzja o otwarciu kościelnych archiwów zapadła podczas posiedzenia konferencji episkopatu 20 czerwca, ale do tej pory trzymano ją w tajemnicy. W żadnym innym kraju świata hierarchowie Kościoła, oskarżanego o tolerowanie i tuszowanie pedofilii, nie posunęli się tak daleko. W Irlandii, gdzie dwa lata temu opublikowano wstrząsający raport o wykorzystywaniu seksualnym tysięcy dzieci przez duchownych, pracujący na zlecenie rządu badacze mieli dostęp jedynie do akt diecezji Dublina.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4761115.html","USA: zastrzeliła mordercę, została bohaterką wiary","0
Takim mianem wiele chrześcijańskich organizacji okrzyknęło Jeanne Assam. Głęboko wierząca ochroniarka, z pochodzenia Arabka, postrzeliła uzbrojonego po zęby zabójcę atakującego wypełniony ludźmi kościół w Kolorado.","Matthew Murray, 24-latek spod Denver, pojawił się na parkingu Kościoła Nowego Życia w Colorado Springs około godz. 13 w niedzielę, tuż po mszy. Już na parkingu zabił dwie nastolatki i zranił ich ojca. Siostry Works były jego trzecią i czwartą ofiarą tego dnia - w nocy Murray zastrzelił dwie osoby i zranił kolejne dwie w młodzieżowym ośrodku misyjnym oddalonym o 100 km.

Wchodząc do kościoła, Murray zranił strzałami kolejne dwie osoby i by zwiększyć panikę, rzucił kilka granatów hukowych. Miał ze sobą dwa pistolety, plecak z ponad tysiącem sztuk amunicji, a według niepotwierdzonych doniesień - także kałasznikowa.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21672609,ksiecia-mozna-wygnac-ale-i-tak-wroci-komentarz.html","Księcia można wygnać, ale i tak wróci [KOMENTARZ]","To, co jakiś czas temu wydawało się ponurym żartem, staje się realną groźbą. Działacze Prawa i Sprawiedliwości podnoszą rękę na Józefa Poniatowskiego. Niczym okupanci zamierzają usunąć pomnik księcia sprzed Pałacu Prezydenckiego i zastąpić go monumentem Lecha Kaczyńskiego.","Pierwszą salwę oddał złotousty poseł PiS Jacek Sasin. W czwartek w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” palnął, że „można sobie wyobrazić przeniesienie pomnika księcia Józefa Poniatowskiego” sprzed Pałacu Prezydenckiego, dzięki czemu zrobiłoby się miejsce na pomnik Lecha Kaczyńskiego. W piątek w Radiu Maryja zawtórował mu poseł PiS Andrzej Melak: „Pomnik pana prezydenta powinien stanąć na miejscu pomnika księcia Józefa Poniatowskiego. (...) To zwolnione miejsce byłoby miejscem idealnym, wymarzonym i wskazanym przez społeczeństwo i przez naród”. Poniatowskiego proponował przestawić przed Pałac Saski, który ma być odbudowany przy pl. Piłsudskiego.","Warszawa, ul. Krakowskie Przedmieście. Widok na Pałac Prezydencki. Przed nim tablice upamiętniające ofiary katastrofy smoleńskiej. (AGATA GRZYBOWSKA)","Proponuję zastąpić konny pomnik księcia Józefa konnym, przepraszam, misiowym pomnikiem ministra Antoniego: Antek dosiada Misia w pozycji na jeźdźca.-@@@-Niestety, co typowe dla Wyborczej, politrukon z PiS odpowiadaja politrucy z Gazety, naginajac prawde i przekraczajac granice dobrego smaku.-@@@-<<<Dla politruków nie ma znaczenia, że pomnik księcia, wykonany przez wielkiego Bertela Thorvaldsena (Warszawa zawdzięcza mu także pomnik Kopernika), jest jednym z europejskich arcydzieł klasycyzmu. Że stoi w miejscu idealnym, planowanym dla niego jeszcze przed wybuchem powstania listopadowego.>>> Gwoli ścisłości, to nie całkiem. Pomnik planowano postawić przez Pałacem Rzeczypospolitej, czyli na obecnym Placu Krasińskich. O zmianie lokalizacji na Pałac Namiestnikowski (jak obecnie) zdecydował dopiero car Mikołaj II, któremu pokazano pomnik podczas jego wizyty w Warszawie w 1829. <<<Poniatowski wrócił na Krakowskie Przedmieście w latach 60.>>> Trudno powiedzieć, że ""wrócił"", bo nigdy wcześniej tam nie stał :-) <<<Nim zakończyła się I woj-na światowa, mieszkańcy Warszawy zwalili go z cokołu.>>> Warszawiacy niczego spontanicznie nie ""zwalali""; pomnik Paskiewicza - skądinąd rzeczywiście powszechnie znienawidzony - został po prostu rozebrany na zarządzenie niemieckich władz okupacyjnych w 1917, tj. w 2 lata po opuszczeniu Warszawy przez Rosjan. A same dywagacje na ten temat są oczywiście bez sensu, bo nikt o zdrowych zmysłach pomnika nie przeniesie (nb. mówił o tym sam Sasin w wypowiedzi, która na potrzeby niniejszego artykułu została starannie o ten fragment przycięta ;-) I nie ma takiej potrzeby, bo jeśli już pomnik ""smoleński"" rzeczywiście musiałby stanąć na Krakowskim, to jest całkiem sporo innych równie prestiżowych lokalizacji w pobliżu. Pozdrawiam-@@@-A może zapytać naród, mieszkańców W-Wy co myślą na temat jakiegokolwiek pomnika tego nieudacznika?-@@@-Wywalenie pomnika to głupota ale niezapominajmy że to tam przychodziły setki tysięcy Polaków dla uczczenia naszego Prezydenta.-@@@-Panu Sasinowi podpowiadam jeszcze kilka innych kreatywnych rozwiązań dla Warszawy: 1. ""Pierdzącą Syrenkę"" z Rynku Starego Miasta należy przenieść na Targówek Fabryczny, a w tym miejscu trzeba postawić gigantyczne mauzoleum, które jeszcze przez pewien czas pozostałoby puste, 2. Kolumnę Zygmunta należy przenieść na Rembertów, a w tym miejscu trzeba postawić pomnik Przemysława Edgara Perona 3. ""Pałacyk na wodzie"" w Łazienkach należy przenieść na Szmulki, a w tym miejscu trzeba pobudować Narodowy Kinoplex, w którym na okrągło i bezpłatnie byłby wyświetlany ""Smoleńsk"", 4. Sejm i Senat należy przenieść na Nowogrodzką, a w tym miejscu trzeba utworzyć Izbę Pamięci Alika, 5. Pomnik Piłsudskiego sprzed Belwederu należy przenieść na Wólkę Węglową, a w tym miejscu trzeba zlokalizować stałą wystawę dokumentującą niewinność gen. Błasika, 6. Pomnik Chopina z Łazienek należy przenieść do Gołąbek, a w tym sentymentalnym miejscu trzeba pobudować Pomnik Obietnic Wyborczych Prawa i Sprawiedliwości, 7. Wszystkie wyższe uczelnie należy zburzyć, gruzy pozostawić i stworzyć w tych miejscach sieć skansenów ""Polska w ruinie"", 8. Do każdego z kościołów należy dobudować wiatę, żeby ludzie stojący w kolejkach do podpisania list obecności nie mokli podczas szarug, 9. Przy Centrum Nauki Kopernik należy dobudować nowy pawilon, w którym demonstrowane byłyby eksperymenty z pękającymi parówkami, zgniatanymi puszkami po piwie, wybuchającymi stodołami i generowaniem dźwięku ""piiiiiiiiiiiiibziut!"" 10. Mieszkańców Ursynowa należy wysiedlić w Bieszczady, na tereny wyludnione podczas akcji ""Wisła"", a opuszczone przez nich bloki przerobić na Narodowe Archiwum Haków.-@@@-A ja jestem za tym aby Jaroslawa pochowac nawet na Wawelu - byle szybko!!!!-@@@-PiSowsko-kościelne władze okupacyjne nie muszą pytać ludności okupowanej Polski o zdanie. Zrobią co zechcą, bo mają nieograniczoną władzę. Ale okupacja kiedyś się skończy i odlany w brązie Kaczyński wyląduje na złomowisku."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23192539,ryszard-pertu-po-spaleniu-kukly-z-jego-wizerunkiem-oczekuje.html",Ryszard Petru w Poznaniu o spaleniu kukły z jego wizerunkiem: oczekuję od władz zdecydowanej reakcji,"- Dziś pali się kukły, jutro pali się książki, a potem podpala się domy - mówił w Poznaniu Ryszard Petru i oświadczył, że zawiadomił prokuraturę. Odniósł się też do zbliżających się wyborów samorządowych i stwierdził, że ""sytuacja w Poznaniu jest trudna"".","- Kilka dni temu Młodzież Wszechpolska spaliła kukłę z moją podobizną. W związku z tym wniosłem zawiadomienie do prokuratury o popełnieniu przestępstwa przez tę organizację - mówił w Poznaniu Ryszard Petru z Nowoczesnej na specjalnie w tym celu zwołanej konferencji prasowej.
Petru odnosił się do wydarzeń z minionego piątku, kiedy to działacze białostockiej Młodzieży Wszechpolskiej spalili kukłę z podobizną byłego przewodniczącego Nowoczesnej. Tłumaczyli później, że miał być to wiosenny happening i odwoływali się do ludowej tradycji pożegnania zimy i topienia w związku z nią marzanny.",Młodzież Wszechpolska spaliła kukłę Ryszarda Petru (AGNIESZKA SADOWSKA),"W sumie, Młodzież Wszechpolska to biedne niedorostki. Co nie znaczy, że niegroźne.
P.S. Że o problemie zlokalizowania Wszechpolski, ""nie wspomnę"" ;]"
"https://wyborcza.pl/1,155287,4709209.html",EBOiR: Polska potrzebuje prywatyzacji,"0
- Polska powinna przyspieszyć prywatyzację i ograniczyć rolę państwa w gospodarce - wynika z raportu Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju","W tym roku wzrost gospodarczy w transformujących się krajach Europy Środkowo-Wschodniej oraz Azji będzie rekordowy i przekroczy średnio 7 proc. Zdaniem ekonomistów EBOiR wpływ zawirowań na międzynarodowych rynkach kredytowych nie ma dużego bezpośredniego wpływu na kraje naszego regionu, choć spowoduje wzrost kosztów finansowania na rynkach międzynarodowych.

Jednak zdaniem Zbigniewa Kominka, ekonomisty Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju, mimo dobrej sytuacji gospodarczej dużo krajów przechodzących transformację spowolniło wprowadzanie reform. Według badań EBOiR od początku transformacji najwięcej reform wprowadziły takie kraje, jak: Węgry, Estonia, Czechy, czy Polska. Ale to właśnie one w ostatnim czasie spoczęły na laurach i obecnie nie wprowadzają już tak szybko nowych reform w postaci np. prywatyzacji, zwiększania konkurencji na rynku czy reform instytucjonalnych. Nie reformują się też byłe republiki radzieckie w Azji Centralnej m.in. z powodu wysokich dochodów ze sprzedaży surowców.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35596,24093903,wylogujmy-sie-naprawde-warto-zarejestrowac-sie-w-zyciu.html",Wylogujmy się. Naprawdę warto zarejestrować się w życiu,Internet stał się ważną częścią naszego życia. Pomaga nam. Ale warto się czasem wylogować z sieci. I zarejestrować w życiu.,"Wiele nastolatków nie wyobraża sobie dnia spędzonego bez przeglądania Facebooka, wstawienia zdjęcia na Instagrama czy (broń Boże!) Snapchata. Nie zdajemy sobie sprawy, jak wielką część naszego krótkiego życia spędzamy przed ekranami telefonów, laptopów i tabletów. Czy internet potrafi wpłynąć na nasze zachowanie, poglądy oraz postrzeganie świata? Czy to właśnie przez ten wynalazek współczesna młodzież stała się bardziej leniwa?
Spójrzmy prawdzie w oczy, faktem jest, że coraz mniej nastolatków spotyka się ze sobą poza wirtualną rzeczywistością. Zamiast spotkania twarzą w twarz, preferujemy krótką rozmowę telefoniczną. Zamiast gry w piłkę nożną, wolimy odpalić konsolę, nową „Fifę” i poprzez łącze internetowe rzucić wyzwanie koledze czy koleżance. To przecież najlepsze wyjście, nieprawdaż? Nie zmęczysz się, nie spocisz, nawet nie będziesz musiał wyjść na świeże powietrze, same plusy! Ale czy takie właśnie zachowanie nie prowadzi do zanikania jakichkolwiek rzeczywistych relacji międzyludzkich?",Aleksandra Machnicka (nadesłane),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21359041,kod-chroni-sadem-przed-rezimem-akcja-przed-sadem-apelacyjnym.html",W obronie sądów przed reżimem PiS. Pikieta w Białymstoku,"W obronie niezależnego sądownictwa w Polsce i przeciw upolitycznieniu sądów przez PiS przed białostockim sądem apelacyjnym w piątkowe (10.02) popołudnie manifestowali podlascy działacze KOD, Nowoczesnej i SLD. Chrońmy sądy przed reżimem! Nie wolno się bać! - skandowali.","Na transparentach manifestujący wypisali hasła: „PiS depcze Konstytucję”, „Niezależni sędziowie gwarantem sprawiedliwości”, „Sędzia jest sługą prawa, nie sługą rządu”. Pojawił się też na nich fragment Konstytucji: „Sędziowie w sprawowaniu swojego urzędu są niezawiśli i podlegają tylko Konstytucji oraz ustawom”.
Zaatakowane gwarancje wolności
Przewodnicząca KOD w Podlaskiem Dorota Zerbst, odczytała stanowisko zarządu główny tego stowarzyszenia, w którym – po zapoznaniu się z opiniami Sądu Najwyższego, Krajowej Rady Sądownictwa, Europejskiej Sieci Rad Sądownictwa i opiniami polskich specjalistów prawa publicznego – wyrażono „stanowczy sprzeciw i potępienie dla działań rządu, których celem jest unicestwienie ostatniej ostoi praworządności w Polsce – niezależnego i bezstronnego sądownictwa”.","Pikieta przed białostockim sądem apelacyjnym. Działacze KOD, Nowoczesnej i SLD manifestowali w obronie niezależnego sądownictwa w Polsce i przeciw upolitycznieniu sądów przez PiS (AGNIESZKA SADOWSKA)","Wielkie pozytywne wrażenie , szczególnie liczny udział studentów prawa Uniwersytetu III w"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25298784,wybory-parlamentarne-2019-thun-apeluje-o-glosowanie-na-demokratow.html","Wybory parlamentarne 2019. Thun apeluje o głosowanie na demokratów. ""Żebyśmy nie byli postrzegani jako obywatele republiki Banasiowej""","Wybory parlamentarne 2019. Eurodeputowana Koalicji Obywatelskiej Róża Thun zaapelowała w piątkowe popołudnie w Kielcach, żeby zagłosować na partie demokratyczne. I dodała, że w Parlamencie Europejskim wiele osób z niepokojem czeka na wyniki wyborów w Polsce.","– Nie ma w tej chwili niczego ważniejszego dla Polski i dla Unii Europejskiej niż to, żeby w Polsce wybory wygrali demokraci wszelkich opcji – mówiła Thun. Opowiadała, że wiele osób pytało ją w Parlamencie Europejskim o wybory w Polsce. – Czy będzie nareszcie lepiej, czy nie będziecie nam tu przysyłać kandydatów na komisarzy, których dopiero z poprawką będzie się dało przepchnąć, czy rozdzielicie nareszcie ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, czy Polska przestanie łamać prawo – wyliczała europosłanka KO.","11 października 2019, Kielce. Konferencja Koalicji Obywatelskiej (Angelina Kosiek)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16362607,Love.html",Love,"3
Oto co ostatnio usłyszałem, podsłuchałem, przeczytałem","Spójrz w moją stronę! - usłyszałem wydzierającego się mężczyznę. Tym bardziej więc patrzyłem przed siebie. Bo mam uraz. Kiedyś kilku wyrostków krzyczało: ""E, Szczygieł!"". Krzyczeli tak długo, że w końcu spojrzałem w ich stronę, bo połowa ulicy zaczęła się interesować, który to ten Szczygieł. Jak tylko się odwróciłem, jeden z nich cudownie się dowartościował: ""A w d. nas pocałuj!"", i zarechotali. Oczywiście nie zawsze jest niemiło. Raz jacyś młodzieńcy krzyczeli: ""Panie Mariuszu, panie Mariuszu!"", a kiedy odwróciłem się, dodali: ""Nie umył pan uszu!"".","Marian Opania: ''Czuję w sobie niedostatek wiary, który staram się pokrywać działaniem. Mianowicie rzeźbię w drewnie w 99 proc. rzeźby sakralne. To jest taka intymna rozmowa z Najwyższym'' (Fot. Grażyna Jaworska / AG)","Skoro w felietonie krytykującym (wyśmiewającym? potępiającym?) wychodzenie z religią na ulicę odwołuje się Pan do utopii, gdzie sprawą prywatną są seks i religia, to mamy przez to rozumieć, że za tydzień potępi Pan parady równości? ;)"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1847112.html",EBOiR bliżej Pątnowa,"0
Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju zdecydował już, że udzieli zespołowi elektrowni PAK do 75 mln euro kredytu na modernizację bloku Pątnów II - podała agencja ISB","Wcześniej ""Gazeta"" informowała, że pierwszy z dwóch komitetów kredytowych EBOiR odbył się w połowie grudnia i jego decyzja była pozytywna. Według ISB ostateczne zatwierdzenie kredytu dla PAK przez zarząd banku nastąpi 27 stycznia. Zaangażowanie EBOiR-u może przyspieszyć decyzje innych banków z konsorcjum, które ma finansować projekt. Koszt całości inwestycji oszacowano na 570 mln euro, z czego potrzeba jeszcze 340 mln euro. Rozmowy o finansowaniu Pątnowa II toczyły się z Pekao SA, BRE Bankiem, BPH-PBK oraz WestLB.Swoje wsparcie finansowe w wysokości 226 mln zł zadeklarował już Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Kontrolę operacyjną nad PAK sprawuje Elektrim, mający 38 proc. akcji. Z powodu trudności z restrukturyzacją swojego zadłużenia, Elektrim pół roku temu przerwał inwestycje w Pątnów II.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,20812547,u-bratankow-na-goscinnym-wygnaniu-historia-polsko-wegierska.html",U bratanków na gościnnym wygnaniu. Historia polsko-węgierska,"1
Po klęsce wrześniowej na Węgry przedostało się ok. 90 tys. żołnierzy i ponad 30 tys. cywilów. Część z nich ruszyła do Francji, by wstąpić do odtwarzanego tam Wojska Polskiego, ale wielu przetrwało wojnę na węgierskiej ziemi. Życie polskich uchodźców na Węgrzech ukazuje naprawdę niezwykłe wydawnictwo.","Pamięć. Polscy uchodźcy na Węgrzech 1939-1946 / Emlekezes. Lengyel menekültek Magyarorszagon 1939-1946
Krystyna Łubczyk i Grzegorz Łubczyk
Rytm 2010-16

Tuż przed wybuchem wojny Budapeszt znalazł się pod silną presją Niemiec nakłaniających Madziarów do udziału w inwazji na Polskę. Rządzący krajem regent admirał Miklós Horthy i premier Pal Teleki stanowczo odmówili, mając za sobą opinię publiczną. 10 maja 1939 r. doszło do nieoficjalnego spotkania, podczas którego Horthy przekazał Leonowi Orłowskiemu, posłowi RP w Budapeszcie, informacje na temat planów niemieckiego ataku na Polskę. Kilka dni później w parlamencie regent zapewnił, że ""przyjaźni z Polską Węgry nie mogą podporządkować przyjaźni z Niemcami"", co przywitane zostało owacją.",Miejscowość Nagycenk niedaleko Sopron na północnym zachodzie Węgier. Polscy i węgierscy żołnierze przy kompozycji ziemnej przedstawiającej godła obu krajów. (FOTOGRAFIE POCHODZĄ Z ALBUMU 'PAMIĘĆ' WYDAWNICTWA 'RYTM'),"Drobiazg: nie '10. Brygada Kawalerii Zmotoryzowanej', ale '10. Brygada Kawalerii'."
"https://wyborcza.pl/1,75968,14174165,Po_ataku_bojowki_NOP_na_prof__Baumana__Sen_o_Polaku.html",Po ataku bojówki NOP na prof. Baumana. Sen o Polaku idealnym,"1
Przestrzeń wolności zamiast być narzędziem w służbie człowieka, zaczyna grać rolę pałki na człowieka. Tracimy w tym wszystkim z oczu to, co jest najważniejsze. To, o co walczył cały ruch ?Solidarności? - godność człowieka.","Sprawa prof. Zygmunta Baumana oraz karkołomne próby obrony działań NOP-u każą postawić pytanie fundamentalne. Czy 24-letni okres rozwoju naszej demokracji nie zaprowadził nas w ślepą uliczkę, zmuszając do kilku kroków wstecz?

W 1979 roku, gdy jeszcze nikomu nie śnił się rozwój demokracji w Polsce, Jan Paweł II w encyklice Redemptor hominis zadał światu kilka ważnych pytań. Między innymi to o postęp: czy rozwój naszej cywilizacji czyni życie człowieka na ziemi bardziej ludzkim, bardziej godnym człowieka?",,"Prof. Zygmunt Bauman jest człowiekiem który mówi prawdę. Dlatego uważam że wymienianie w artykule obok niego, takiego indywiduum i parobka kleru, jakim jest niejaki T. Terlikowski- uwłacza profesorowi. To tak jak by wpuścić chama do salonu...."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24458531,przejscie-laczace-centrum-miasta-z-zatorzem-pozostanie-zamkniete.html",Przejście z centrum Olsztyna na Zatorze pozostanie zamknięte,"Mimo usunięcia awarii drogowcy nie otwierają tunelu łączącego dwie części miasta. Nie wiadomo, jak długo przejście będzie zamknięte.","Tunel, łączący ul. 1 Maja z al. Wojska Polskiego, został zamknięty w poniedziałek. Przyczyną było zalanie go przez wodę. Tunel miał pozostać zamknięty do środy 13 lutego. Mimo że awaria została usunięta, a woda wypompowana, przejście pozostaje zamknięte. Przyczyną jest konieczność sprawdzenia instalacji elektrycznej. - Niewykluczone, że konieczna będzie wymiana całej instalacji elektrycznej – mówi Michał Koronowski, rzecznik prasowy Zarządu Dróg Zieleni i Transportu w Olsztynie. To, czy wymiana okaże się niezbędna, ustalą inżynierowie.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17182511,Doznania_z_pogranicza_kiczu__Ruchoma_szopka_to_cos.html",Doznania z pogranicza kiczu? Ruchoma szopka to coś więcej,"1
Ludzie mają często poczucie, że w święta powinno wydarzyć się coś wyjątkowego - mówi psycholog Tomasz Grzyb w rozmowie z Joanną Dzikowską.","Joanna Dzikowska: Wrocławianie spacerują w święta od jednego kościoła do drugiego i oglądają szopki. Po co?

Dr Tomasz Grzyb*: Jak sądzę, głównie z ciekawości, żeby zobaczyć, co wymyślili w innej parafii. Ruchome szopki, zwierzęta, postacie z lodu - tak jak kiedyś oglądało się dziwy na jarmarku, tak teraz oglądamy szopki.

W stajence - tej tradycyjnie pojmowanej - nie było pluszowych misiów, lalek ani żydowskiej kapeli. Czemu je dokładamy?

- Pamiętam warszawską szopkę z filmu ""Rozmowy kontrolowane"", na której wisiały transparenty ""Solidarności"". Nie ma nic złego w dostawianiu figurek czy symboli, byle na tym nie poprzestać, nie stracić z pola widzenia istoty świąt.",Dr Tomasz Grzyb - psycholog z wrocławskiego oddziału Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),PANIE TOMASZU - te święta jak Pan - same muchomry
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24527104,prokuratura-proba-spalenia-kukly-rydzyka-to-nie-przestepstwo.html",Prokuratura: Próba spalenia kukły Rydzyka to nie przestępstwo,Sprawa usiłowania spalenia kukły z podobizną dyrektora Radia Maryja zakończy się co najwyżej grzywną 300 zł za wykroczenie. I od niej obwiniony się jednak odwołał.,"W maju 2017 r. aktywista antysystemowy i teolog Sławomir D. przyszedł pod siedzibę Radia Maryja w Toruniu. Po wygłoszeniu przemowy oblał kukłę przypominającą o. Tadeusza Rydzyka benzyną ekstrakcyjną i usiłował ją podpalić. Ponieważ wcześniej zgłosił zamiar manifestowania, na miejscu były odpowiednie służby, których interwencja uniemożliwiła wzniecenie ognia.
Grzywna za akcję z kukłą
Incydent policja potraktowała jako nieostrożne obchodzenie się z materiałami łatwopalnymi, czyli wykroczenie. Za to też Sławomir D. w listopadzie 2018 r. nieprawomocnie został skazany przez Sąd Rejonowy w Toruniu na grzywnę 300 zł, dodatkowo miał zapłacić 150 zł kosztów i opłat sądowych.",26.04.2018 Toruń. Proces Sławomira D. obwinionego o próbę spalenia kukły o. Tadeusza Rydzyka (Fot. Robert Grecki / Agencja Gazeta),"Pewnie prokurator dostanie dyscyplinarke od zera!-@@@-Najpierw strzelisty list dziękczynny do posłanki Sobeckiej (sprawa budowy gmachu sądu), teraz dwa następne czopki wazeliny (sprawa Cimoszewicza i powyższa) dla tejże. Sędzia Dąbkiewicz się rozkręca. Ciekawe co dalej? Myślę, że to nie koniec żenady w spłacie długu wdzięczności. Brawo prokuratura."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,10016697,Katowice_mowia_Europie__TAKK_.html",Katowice mówią Europie: TAKK!,"0
Koncertem Joan As Police Woman, Loco Star i Teleport Katowice w Rondzie Sztuki rozpocznie się w piątek (29 lipca) projekt TAKK!, czyli Tymczasowa Akcja Kulturalna Katowice. Interdyscyplinarny i interaktywny miejski klub kulturalny przez pięć letnich tygodni stanie się platformą spotkania dla sztuki, designu, fotografii, muzyki, literatury, komiksu i architektury. Wszystko w ramach obchodów polskiego przewodnictwa w Unii Europejskiej.","Nas najbardziej interesują koncerty. Gwiazdą piątkowego będzie amerykańska multiinstrumentalistka i wokalistka Joan Wasser, bardziej znana jako Joan As Police Woman. Na liście jej współpracowników nie brak nazwisk zapierających dech w piersiach: Lou Reed, David Sylvian, Dave Gahan, Elton John czy Antony and The Johnsons. Ona sama wydała cztery wysoko ocenione płyty. O tegorocznej, ""The Deep Field"", ""The Independent"" napisał, że ma wszystko to, czego brakuje ostatniej płycie Adele. początek koncertu o godz. 20. Tego wieczoru zagra też Locostar, który współtworzą Tomasz Ziętek (m.in. Pink Freud), Marsija (m.in. Silver Rocket) i Pat (Homosapiens) oraz nowy śląski projekt Teleport Katowice. Wstęp na koncert tylko za zaproszeniami, ale dla Czytelników Gazety Co Jest Grane mamy w piątkowym numerze trzy podwójne zaproszenia.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,2771276.html","Obchody 25-lecia ""Solidarności"" bez Szczecina?","0
""Zaczęło się w Gdańsku"" - tysiąc billboardów z takim napisem, upamiętniających 25-lecie ""Solidarności"", zawiśnie w całej Polsce. A Szczecin to co?","Tekst na billboardzie jest głównym hasłem obchodów 25-lecia ""Solidarności"". - To hasło nie było konsultowane z komisją krajową ""Solidarności"", a powinno - mówi Mieczysław Jurek, przewodniczący zachodniopomorskiej ""S"". - Nie można pomijać Szczecina.

Oburzony jest także się Lublin. Tamtejsi działacze dawnej opozycji przypominają, że pierwszy był ich protest - 8 lipca 1980 r. rozpoczął się strajk w Wytwórni Sprzętu Komunikacyjnego, który w ciągu kilku dni ogarnął 150 zakładów i ok. 50 tysięcy robotników. Wydarzenia te nazwano Lubelskim Lipcem. Lublin uwzględniono więc w kalendarzu ogólnopolskich imprez - np. na 17 lipca zaplanowano tam uroczyste posiedzenie komisji krajowej ""S"". Szczecina w tym kalendarzu nie ma, chociaż jego protest - historycy nie mają wątpliwości - był drugi po gdańskim co do siły i znaczenia politycznego. Socjologowie potwierdzają, że Grudzień '70 i Sierpień '80 to dwie daty, które najbardziej cementują wciąż szukające tożsamości społeczeństwo Szczecina. Tymczasem w medialnych przekazach mówi się prawie wyłącznie o Gdańsku. Dlaczego? Historycy przypominają, że szczeciński protest już w 1980 r. sam zepchnął się na drugi plan - decyzją kierującego nim Mariana Jurczyka do stoczni nie wpuszczono zachodnich dziennikarzy ani intelektualistów wspomagających strajkujących robotników.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23328110,fontanna-na-pl-zamenhofa-wylewa-sie-na-deptak-zditm-to-wiatr.html",Za dużo wody na pl. Zamenhofa. Nowa fontanna wylewa się na deptak. Po każdym deszczu stoi ogromna kałuża,"Woda z nowej fontanny na pl. Zamenhofa wylewa się na deptak. ZDiTM podejrzewa, że winny jest wiatr.","Fontanna na przebudowanym pl. Zamenhofa powstała pod koniec ubiegłego roku, ale na dobre uruchomiona została kilka dni temu. To ponad 20 dysz wmontowanych w chodnik, które strzelają wodą w górę.
CZYTAJ TEŻ: Najmłodsza szczecińska fontanna już działa. Jak się wam podoba? [WIDEO, ZDJĘCIA]
Fontanna się wylewa
Od momentu uruchomienia fontanny można zauważyć, że część wody rozlewa się dwoma strumieniami poza misę w kierunku deptaku Bogusława. Tak jest niemal codziennie. W środę mokra była nawet ul. Jagiellońska. Woda przelała się bowiem pod donicami z zielenią i ławkami. Zarząd Dróg i Transportu Miejskiego podejrzewa, że winny może być silny wiatr.",Woda z fontanny przelewa się na deptak (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"To ludyczne strumyki, tworzące ludyczne jeziorko, tak by dzieci miały gdzie się bawić. Wszystko jest zgodnie z planem.-@@@-czy każda inwestycja w tym mieście musi wiązać się z problemami?"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21483721,gdzie-podstawowki-gdzie-licea-siec-krakowskich-szkol.html","Gdzie podstawówki, gdzie licea. Sieć krakowskich szkół","Małopolskie Kuratorium Oświaty przyjęło propozycje krakowskiego samorządu dotyczące lokalizacji podstawówek i liceów. Nie oznacza to, że uwzględniło wszystkie protesty w tej sprawie.","W wyniku reformy edukacji przeprowadzanej przez rząd Prawa i Sprawiedliwości znikną gimnazja, za to powrócą ośmioklasowe podstawówki i czteroklasowe licea. – Sieć szkół w Krakowie została wypracowana dzięki szerokim konsultacjom, współpracy z urzędem miasta – poinformowała Barbara Nowak, małopolska kurator oświaty.
Skorygowane obwody
W stosunku do pierwotnych propozycji magistratu w siatce szkół doszło do korekt. I tak: z Gimnazjum nr 2 powstanie LO nr 42, Gimnazjum nr 35 zostanie przekształcone w LO nr 43, a Gimnazjum nr 1 w LO nr 44, po przekształceniu z Gimnazjum nr 37 utworzona zostanie nowa podstawówka nr 77 z oddziałami integracyjnymi na os. Złotego Wieku. Ponadto skorygowane zostały obwody podstawówek nr 2, 15, 21, 39, 72, 89, 91, 103, 113, 114, 144 i 158.",Szkoła Podstawowa nr 32 przy ul. Malczewskiego (KUBA OCIEPA),"Cenię dobre dziennikarstwo. Szkoła nr 32 mieści się przy ulicy Królowej Jadwigi, nie Malczewskiego."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,24440072,hit-transferowy-rosjanin-pojedzie-w-barwach-lubelskiego-speed.html",Hit transferowy. Rosjanin pojedzie w barwach lubelskiego Speed Car Motoru,"Zespół beniaminka Ekstraligi Speed Car Motor ma nowego zawodnika. W lubelskiej drużynie będzie startował Grigorij Łaguta, który powinien być dużym wzmocnieniem.","- Niezmiernie miło nam poinformować, że osiągnęliśmy porozumienie z Grigorijem Łagutą. W nadchodzącym sezonie pojedzie w naszych barwach podczas rozgrywek PGE Speedway Ekstraligi. Oficjalnie Grigorij dołączy do drużyny w dniu otwarcia drugiego okienka transferowego - 15 maja. Dla lubelskiej publiczności wystąpi przy Alejach Zygmuntowskich w Lublinie w trakcie 6. kolejki, podczas której Speed Car Motor Lublin zmierzy się z Get Well Toruń - czytamy na klubowym Facebooku Speed Car Motoru.",Prezes Speed Car Motoru Jakub Kępa (z lewej) i Grigorij Łaguta (facebook Speed Car Motoru),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23647121,blues-od-rana-do-poznej-nocy-suwalki-blues-festival.html",Blues od rana do późnej nocy. Suwałki Blues Festival 2018 [PROGRAM],"Ponad 40 koncertów, kilka scen w różnych punktach miasta, cztery dni bluesa w różnych odsłonach. W dniach 5-8 lipca w Suwałkach nie może zabraknąć żadnego bluesmana. To obowiązkowy przystanek. Ale i ci, którzy na co dzień bluesa nie słuchają, świetnie się tu odnajdą. Suwałki Blues Festival jest tak różnorodny muzycznie, i tak eksploruje obrzeża gatunków, że każdy znajdzie tu coś dla siebie. Gwiazdą festiwalu ma być m.in. Eric Burdon z legendarnej formacji The Animals.","To obecnie największy plenerowy festiwal bluesowy w Polsce. Suwalski Ośrodek Kultury z roku na rok festiwal poszerza, podwyższa poziom, konsekwentnie ściąga znane nazwiska i zespoły z Polski i zagranicy, oddaje też scenę „świeżakom”. I ściąga duże tłumy.
W tym roku tradycyjnie zaplanowano kilka scen, koncerty plenerowe i klubowe, śniadania bluesowe i wieczorne jam session. W liczbach wygląda to następująco: 10 koncertów plenerowych głównych, 11 koncertów plenerowych na mniejszych scenach, 17 koncertów klubowych oraz 5 koncertów w ramach Polish Blues Challenge 2019, kwalifikacji do European Blues Challenge 2019. Zaplanowano także odsłonięcie 10. tablicy w Alei Gwiazd Bluesa w Suwałkach oraz ławeczki bluesmana.
Czytaj także:
Blues, blues, blues! Negrito porwał słuchaczy, Blues Brothers przypomniał film
W tym roku organizatorom udało się zaprosić m.in. takie tuzy gatunku jak Eric Burdon & The Animals (UK/USA), Southern Avenue (USA), Nuno Mindelis (BRA), Mavis Staples (USA), Lithuanian Blues Orchestra (LT) i Thorbjorn Risager & The Black Tornado (DK).
Polska reprezentacja to m.in. Sebastian Riedel & Cree i Makar & Children of the Corn (który inaugurować będzie festiwal). O tym, jak pojemna jest formuła festiwalu, niech świadczy fakt, że w rodzinnym mieście zagra też Organek, muzyk łączący różne gatunki. Zagra w ostatnim dniu SBF, a dwa dni wcześniej wystąpi na Open'er Festival.
Organek. Koncert Główny w ramach Europejskiego Stadionu Kultury 2018 GRZEGORZ BUKAŁA
PROGRAM:
5 lipca 2018 r. (czwartek)
*ODSŁONIĘCIE TABLICY W ALEI GWIAZD BLUESA I ŁAWECZKI BLUESMANA W SUWAŁKACH
15:30 – 16:00 uroczyste odsłonięcie 10. tablicy w Alei Gwiazd Bluesa i ławeczki bluesmana, ul. Chłodna
*HAPPENING BLUESOWY
16:00 – 20:00 ŚWIETLIKOWE BLUESOWANIE (PL), DRESZCZ BLUES BAND (PL), YOKATTA BROTHERS feat. An Diaz (FR/ARG), scena na placu im. M. Konopnickiej
*WERNISAŻ WYSTAWY
19:30 – otwarcie wystawy „Obrazki z podróży. Miejsca i ludzie” autorstwa Danuty Matysik, foyer Suwalskiego Ośrodka Kultury, ul. Papieża Jana Pawła II 5
*KONCERT OTWARCIA / koncert biletowany
20:30 JAN CHOJNACKI PRZEDSTAWIA BIELSZY ODCIEŃ BLUESA LIVE – SEBASTIAN RIEDEL & CREE z towarzyszeniem Suwalskiej Orkiestry Kameralnej, support: Smooth Gentlemen, Sala im. Andrzeja Wajdy SOK, ul. Papieża Jana Pawła II 5
koncert transmitowany na antenie Programu 3 Polskiego Radia
*KONCERTY KLUBOWE TOWARZYSZĄCE/ koncerty biletowane
21:00 AKURAT (PL), Black Pub Komin, ul. E. Plater 1
23:00 RESO Blues Night (wystąpią: ART BLUES BAND i YATE), Rozmarino, ul. T. Kościuszki 75
23:00 BLUE RAIN (PL), support: Adam Zalewski, Piwiarnia, ul. Chłodna 2
6 lipca 2018 r. (piątek)
*ŚNIADANIA BLUESOWE / wstęp wolny
11:00 – 13:00 YOKATTA BROTHERS feat. An Diaz (FR/ARG), Piwiarnia, ul. Chłodna 2
11:00 – 13:00 MOSCOW BEATBALLS (RUS), Rozmarino, ul. T. Kościuszki 75
11:00 – 13:00 TEKSASY (PL), Browar Północny, ul. T. Noniewicza 42
11:00 – 13:00 PARANOJA HOTEL (PL), Black Pub Komin, ul. E. Plater 1
11:00 – 13:00 BELKIN &amp; JUTAS DUO (LT), OPEN Suwalszczyzna, T. Noniewicza 71 a
11:00 – 13:00 BENA &amp; RADVANYI (SK), Bar Suwalski, ul. A. Mickiewicza 5
*KONCERTY I IMPREZY TOWARZYSZĄCE / wstęp wolny
13:30 – 14:30 BLUESMASZYNA (PL), scena przy ul. Chłodnej 2
15:30 – 17:00 SUWAŁKI BLUES DRIFT 2018 – zlot samochodów Mazda MX5, plac przy ul. T. Kościuszki 74
16:00 – 17:00 BLUES SZWAGIERS (PL), scena przy ul. Chłodnej 2
15:00 – 16:00 ART BLUES BAND (PL), scena na placu im. M. Konopnickiej
16:30 – 17:30 PIANO BLUES BAND (PL), scena na placu im. M. Konopnickiej
18:00 – 20:00 OPENBLUES – otwarta scena bluesowa, scena na placu im. M. Konopnickiej
*KONCERTY GŁÓWNE / wstęp wolny
18:00 – 18:50 LITHUANIAN BLUES ORCHESTRA (LT), scena w parku Konstytucji 3 Maja
19:00 – 20:00 NUNO MINDELIS (BRA), scena przy Ratuszu
20:10 – 20:20 OTWARCIE SBF 2018, scena w parku Konstytucji 3 Maja
20:30 – 21:30 SOUTHERN AVENUE (USA), scena w parku Konstytucji 3 Maja
21:40 ERIC BURDON &amp; THE ANIMALS (UK/USA), scena przy Ratuszu
*KONCERTY KLUBOWE / koncerty biletowane
23.00
YOKATTA BROTHERS feat. An Diaz (FR/ARG), Piwiarnia, ul. Chłodna 2
MOSCOW BEATBALLS (RUS), Rozmarino, ul. T. Kościuszki 75
TEKSASY (PL), Browar Północny, ul. T. Noniewicza 42
PARANOJA HOTEL (PL), Black Pub Komin, ul. E. Plater 1
BELKIN & JUTAS DUO (LT), OPEN Suwalszczyzna, T. Noniewicza 71 a
BENA & RADVANYI (SK), Bar Suwalski, ul. A. Mickiewicza 5
7 lipca 2018 r. (sobota)
*ŚNIADANIA BLUESOWE / wstęp wolny
11:00 – 13:00 SAKIS DOVOLIS TRIO (GR), Piwiarnia, ul. Chłodna 2
11:00 – 13:00 NUNO MINDELIS (BRA), Rozmarino, ul. T. Kościuszki 75
11:00 – 13:00 TAYLOR MOORE BAND (USA/PL), Browar Północny, ul. T. Noniewicza 42
11:00 – 13:00 HENDRIX PROJECT (PL), Black Pub Komin, ul. E. Plater 1
11:00 – 13:00 JOHNNY B BEAST (LV), OPEN Suwalszczyzna, T. Noniewicza 71 a
11:00 – 13:00 BARTEK GRZANEK TRIO (PL), Bar Suwalski, ul. A. Mickiewicza 5
*KONCERTY I IMPREZY TOWARZYSZĄCE / wstęp wolny
13:30 – 14:30 BLUES TIME (PL), scena przy ul. Chłodna 2
15:30 – 17:30 koncert na mobilnej platformie, parada i pokaz motocykli, start ul. A. Mickiewicza 1
16:00 – 17:00 COTTON WING (PL), scena przy ul. Chłodnej 2
15:00 – 16:00 DANNY BOY EXPERIENCE (PL), scena na placu im. M. Konopnickiej
16:30 – 17:30 SAKIS DOVOLIS TRIO (GR), scena na placu im. M. Konopnickiej
18:00 – 20:00 OPENBLUES – otwarta scena bluesowa, scena na placu im. M. Konopnickiej
*KONCERTY GŁÓWNE / wstęp wolny
18:00 – 19:00 MAKAR & CHILDREN OF THE CORN (PL), scena w parku Konstytucji 3 Maja
19:10 – 20:10 THORBJ?RN RISAGER &amp; THE BLACK TORNADO (DK), scena przy Ratuszu
20:20 – 21:30 SUPERSONIC BLUES MACHINE featuring very special guest BILLY F. GIBBONS (USA), scena w parku Konstytucji 3 Maja
21:40 MAVIS STAPLES (USA), scena przy Ratuszu
*KONCERTY KLUBOWE / koncerty biletowane
23.00
SAKIS DOVOLIS TRIO (GR), Piwiarnia, ul. Chłodna 2
NUNO MINDELIS (BRA), Rozmarino, ul. T. Kościuszki 75
TAYLOR MOORE BAND (USA/PL), Browar Północny, ul. T. Noniewicza 42
HENDRIX PROJECT (PL), Black Pub Komin, ul. E. Plater 1
JOHNNY B BEAST (LV), OPEN Suwalszczyzna, T. Noniewicza 71 a
BARTEK GRZANEK TRIO (PL), Bar Suwalski, ul. A. Mickiewicza
8 lipca 2018 r. (niedziela)
*ŚNIADANIA BLUESOWE / wstęp wolny
11:00 – 13:00 FLESH CREEP (PL), Rozmarino, ul. T. Kościuszki 75
*KONCERTY GŁÓWNE / wstęp wolny
15:00 – 18:00 POLISH BLUES CHALLENGE 2019, scena przy Ratuszu
MAKAR & CHILDREN OF THE CORN
SMOOTH GENTLEMEN
TWO TIMER
WHY DUCKY
JOANNA KNITTER BLUES &amp; FOLK CONNECTION
18:30 – 19:30 VANESA HARBEK BAND (ARG/PL), scena przy Ratuszu
20:00 – 21:30 ?RGANEK i goście (PL), scena przy Ratuszu
*KONCERTY KLUBOWE / koncerty biletowane
22:00 FLESH CREEP (PL), Rozmarino, ul. T. Kościuszki 75
Prowadzenie koncertów głównych: Jan Chojnacki i Jakub Michałek","Eric Burdon, wokalista The Animals (Fot. Materiały prasowe)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,25306300,wybory-parlamentarne-2019-wyniki-ostateczne-do-sejmu-znamy.html","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki ostateczne do Sejmu, znamy nazwiska nowych posłów","Wyniki wyborów 2019. Znamy ostateczne wyniki wyborów w okręgu radomskim. PiS wygrywa zdecydowanie, zdobywając ponad 57 proc. głosów i sześć z dziewięciu mandatów","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości komentarze - relacja na żywo
Wyniki wyborów 2019. Wojciech Skurkiewicz nowym senatorem z Radomia
Wyniki wyborów 2019. Na północy regionu do Senatu wygrywa Stanisław Karczewski
PiS wygrywa w okręgu radomskim. Znamy już ostateczne wyniki wyborów 2019. Wynik PiS jest w naszym okręgu znacznie lepszy niż w skali kraju. Gorszy jest za to wynik KO, która zdobyła tylko 17 proc. w regionie radomskim.
Gorszy niż w skali kraju wynik ma SLD i to oznacza, że żaden kandydat Lewicy w okręgu radomskim nie dostanie mandatu. SLD zostaje w Radomiu nadal bez własnego posła. ",Wybory parlamentarne 2019. Wyniki wyborów do Sejmu w Wielkopolsce (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Niestety, Radom będzie miał tylko jednego posła z KO w osobie pana Konrada Frysztaka. Pani Kluzik - Rostkowska nie jest z Radomia i nie będzie.-@@@-Siąść i płakać....dramat.-@@@-porażka....-@@@-40 lat temu wyjechałam z Radomia, bo dusiłam się w tym mieście, Nigdy swojej decyzji nie żałowałam. Jak widać może być gorzej."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24243051,in-vitro-dla-stu-par-czyli-dla-kogo-szczegoly-miejskiego-programu.html",Ile miasto dopłaci do in vitro? Małżeństwom czy parom? Oto szczegóły miejskiego programu,"Wszystko wskazuje na to, że co najmniej 100 bezpłodnych par będzie mogło skorzystać z zabiegów in vitro dofinansowanych przez gminę Szczecin. Jest zgoda stosownej instytucji, jeszcze w tym miesiącu na zaproponowany przez Piotra Krzystka program powinna zgodzić się większość radnych.","O wprowadzeniu własnego gminnego program leczenia niepłodności poprzez in vitro Piotr Krzystek zdecydował latem, przed samorządowymi wyborami. Była to decyzja zaskakująca, bo prezydent zawsze podkreślał, że jest przeciwnikiem stosowania tej metody. Od kilku lat wprowadzenia programu bezskutecznie domagały się m.in. Platforma Obywatelska i Nowoczesna.
W poniedziałek wieczorem Piotr Krzystek ogłosił na swoim profilu na Facebooku, że program ma już pozytywną opinię Agencji Oceny Technologii Medycznych i Taryfikacji, potrzebne są tylko drobne poprawki. To bardzo ważny krok – bez akceptacji Agencji program nie mógłby być wprowadzany w życie. Informacja prezydenta wywołała skrajne komentarze, od krytycznych po chwalebne a nawet ostrzegające przed Sądem Ostatecznym.",Kliniki leczenia niepłodności (TOMASZ MARKOWSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3214319.html","Działaczka śląskiej ""Solidarności"" głównym inspektorem pracy",0,"Bożena Borys-Szopa, wiceprzewodnicząca śląsko-dąbrowskiej ""Solidarności"", została głównym inspektorem pracy. Wcześniej jej kandydaturę pozytywnie zaopiniowała Rada Ochrony Pracy, a w środę na to stanowisko powołał ją marszałek Sejmu Marek Jurek. Borys-Szopa zapowiedziała, że jednym z priorytetów jej pracy będzie walka z nieuczciwymi pracodawcami, którzy nie płacą pensji. Chce się też starać o poprawę bezpieczeństwa pracy, zwłaszcza w małych firmach.

Pod koniec marca Borys-Szopa zrezygnuje z zasiadania we władzach ""S"", ale pozostanie członkinią związku. W zarządzie regionu śląsko-dąbrowskiej ""S"" pracowała od 1991 roku. Skończyła prawo na Uniwersytecie Śląskim oraz podyplomowe studia z zakresu zarządzania przedsiębiorstwem w Akademii Górniczo-Hutniczej. W latach 1998-2002 była przewodniczącą Rady Ochrony Pracy przy Sejmie RP. Od 2002 jest jej wiceprzewodniczącą. Jest również członkiem Polskiego Towarzystwa Legislacji.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,17825054,W_Zatoce_Gdanskiej_odkryto_fragmenty_wodnosamolotu.html",W Zatoce Gdańskiej odkryto fragmenty wodnosamolotu z 1939 r.,"2
Z Zatoki Gdańskiej koło Helu wydobyto fragment wodnosamolotu zestrzelonego podczas kampanii wrześniowej. Trafi on do Muzeum Obrony Wybrzeża.","Znajdujący się na głębokości ok. trzech metrów pływak odnalazł płetwonurek i kapitan PLL LOT Jacek Dzienisiuk, wnuk Jerzego Dzienisiuka, obrońcy Helu z 1939 r. Nurek przekazał informację o znalezisku Muzeum Obrony Wybrzeża w Helu.

Akcja wydobycia

Muzealnicy powiadomili Narodowe Muzeum Morskie oraz Urząd Morski i jednocześnie przygotowali akcję wydobycia. Pływak przez ostatnie 76 lat przebywał pod wodą. Należał do wodnosamolotu z Morskiego Dywizjonu Lotniczego - Lublin R.XIII /hydro, zatopionego przez Niemców w kampanii wrześniowej 1939 r.",Jacek Dzienisiuk i jego znalezisko. (Muzeum Obrony Helu.),"Nawiedzonym fanatykom zbierania zardzewiałego złomu na dnie morza, polecam okolice wysp Japońskich i zachodnie odcinki Kanału La Manche... Wystarczy na pracę dużej huty na lata... ( naprawdę nie potrafią znaleźć sobie ciekawszego zajęcia...? Od nurkowania w zimnym Bałtyku dostaną zapalenia stawów i przeziębienia szpiku kostnego i skończą życie na wózkach inwalidzkich w wieku 60 lat)-@@@-No, ale ten pływak, to ciągle mało, może choć kawałek silnika sie tam gdzieś uchował?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,11424678,Babica_bez_powtorki__Kaplan_o_medal_w__8_.html","Babica bez powtórki, Kapłan o medal w ""8""","0
Na bilardowych mistrzostwach Europy w Luksemburgu Radosław Babica (Nosan Galeria Echo Kielce) nie powtórzy osiągnięcia sprzed roku z Niemiec w odmianie 10 bil. Wtedy było srebro tym razem najlepsza z Polaków, ale dopiero dziewiąta lokata. O medal w ""8"" będzie walczył za to Tomasz Kapłan.","Po trzech kolejnych zwycięstwach (po 8:1 z George Louką z Cypru i Serbem Milosem Verkiciem oraz 8:6 z Hiszpanem Francisco Ruizem Sanchezem) plany Radosława Babicy z Nosanu Galeria Echo Kielce pokrzyżował reprezentant Niemiec Dominic Jentsch. W pojedynku o ćwierćfinał późniejszy zwycięzca ""dziesiątki"" pokonał kielczanina 8:5. W finale Niemiec zwyciężył w takich samych rozmiarach broniącego złota z Niemiec Stephana Cohena z Francji. Pozostała trójka z Nosanu turnieju w 10 bil nie zaliczyła do udanych. Tomasz Kapłan 33., a Katarzyna Wesołowska i Oliwia Czupryńska na 17. miejscu.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,35216,18943045,premiera-w-teatrze-basn-o-dzielnym-radomirze.html","Premiera w teatrze. ?Baśń o dzielnym Radomirze""","0
W piątek na scenie Fraszka w Teatrze Powszechnym im. Jana Kochanowskiego premiera spektaklu ?Baśń o dzielnym Radomirze?. Napisany na zamówienie Teatru Powszechnego tekst zaadaptował na scenę znakomity czeski reżyser Marek Zskostelecky.","To urocza, pogodna, pełna humoru muzyczna baśń, której bohaterem jest dzielny rycerz Radomir - legendarny założyciel grodu nad Mleczną. Zastanawiacie się, dlaczego właśnie tak miał na imię założyciel Radomia? To przecież dziecinnie proste!

Reżyser zdradza, że Radomir zakochuje się w zaklętej, jak całe miasto, Rusałce. I jak to w miłosnych historiach bywa, by zdjąć czar, trzeba się trochę natrudzić. Jest więc zamek, jest Czarnoksiężnik, podróż z przygodami i wierny druh. Sceneria często się zmienia, pojawiają się wciąż nowe intrygujące postaci, głównie będące w potrzebie. W spektaklu nie tylko dla dzieci jest wiele niespodzianek i dynamiki, a także humoru, interesującej muzyki i piosenek.",Baśń o dzielnym Radomirze (Fot. Marian Strudziński),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7155460,Sens_ma_tylko_gleboka_reforma_szkolnictwa_wyzszego.html",Sens ma tylko głęboka reforma szkolnictwa wyższego,"0
Ogólnopolskie konkursy na uczelniane etaty niewiele zmienią, podobnie jak płacenie najlepszym uczelniom tylko za to, że sa dobre. Sens ma za to wprowadzenie niewielkiego czesnego na wszystkich kierunkach studiów","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


We wtorek rząd będzie dyskutować o założeniach reformy szkolnictwa wyższego przygotowanych przez minister nauki Barbarę Kudrycką. Mają poprawić sytuację na polskich uczelniach - zwiększyć dostępność dla studentów, ułatwić awans zawodowy młodych naukowców, poprawić warunki finansowe i ożywić życie naukowe szkół wyższych.

Jeśli rząd zaakceptuje założenia minister Kudryckiej, w przyszłym roku Sejm będzie według nich wprowadzał poprawki do ustawy o szkolnictwie wyższym. . ""Gazeta"" dotarła do części założeń.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25391742,sejmik-wojewodztwa-wybierze-w-srode-przewodniczacego-i-wicemarszalka.html",Sejmik województwa wybierze w środę przewodniczącego i wicemarszałka,"Elżbieta Piniewska z KO ma być nową przewodniczącą kujawsko-pomorskiego sejmiku. Kandydatka na jej zastępczynię to Agnieszka Kłopotek z PSL, a wicemarszałkiem ma zostać Zbigniew Sosnowski z PSL.","Zmiany wymusiło odejście do parlamentu dwóch funkcyjnych radnych PSL - przewodniczący sejmiku Ryszard Bober został senatorem, a wicemarszałek Dariusz Kurzawa posłem. Ich następców wybierze sejmik, gdzie decydujący głos ma koalicja KO-PSL.
Elżbieta Piniewska kandydatką na przewodniczącą
Nie powinno być niespodzianek, koalicjanci już wcześniej w kuluarach dogadali się bowiem co do obsady stanowisk. Szef Platformy w województwie poseł Tomasz Lenz potwierdził „Wyborczej”, że kandydatką na przewodniczącą będzie Elżbieta Piniewska, radna KO z Inowrocławia. Dotąd była wiceprzewodniczącą sejmiku, prawo do obsady tej funkcji dostali koalicjanci z PSL. Wskazali na radną Agnieszkę Kłopotek z okręgu inowrocławskiego.",Fot. Robert Górecki / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6689433,Internet_pomoze_w_wyborze.html",Internet pomoże w wyborze,"0
Ponad 81 tys. osób odwiedziło w internecie Latarnika Wyborczego. Jeśli jeszcze nie wiesz, na kogo głosować, użyj go przed wyborami, by sprawdzić, do której partii ci najbliżej.","Latarnik Wyborczy to projekt Centrum Edukacji Obywatelskiej. Po odwiedzeniu strony latarnikwyborczy.pl można odpowiedzieć na 20 pytań dotyczących Unii Europejskiej. A komputer automatycznie porówna odpowiedzi z tymi, których udzielili przedstawiciele komitetów startujących w wyborach. W ten sposób możesz sprawdzić m.in., która partia chciałaby mieć wspólny unijny podręcznik historii, która wspólną armię, a która wolałaby znieść dopłaty dla rolników.

Na stronie można przeczytać komentarze, jakie do konkretnych odpowiedzi dopisywały kandydujące ugrupowania. Dopiero z nich wynika, jak różnie politycy patrzą na świat. Politycy SLD pytani o przyjęcie Turcji do Unii oceniają, że ten kraj jest historycznie związany z Europą od XIV w. - więc przyjąć go trzeba. Libertas z kolei podkreśla zdecydowanie, że Turcja nie należy do Europy - więc nie powinno się jej włączać do Unii. Latarnik jest apolityczny - nie promuje żadnego ugrupowania ani wizji świata.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22435945,komisarza-w-kieleckiej-po-nie-bedzie-poczekamy-do-wyborow.html","Komisarza w kieleckiej PO nie będzie. ""Poczekamy do wyborów""","Kielecką Platformą Obywatelską nie będzie kierował komisarz. - Niedługo, bo pod koniec roku, będą wybory - mówi Paweł Zalewski, komisarz świętokrzyskiej PO.","– Nie przewidujemy komisarza w Kielcach. Niedługo, pod koniec roku, będą miały miejsce wybory w strukturach powiatowych i regionalnych Platformy Obywatelskiej. To jest dobry czas, aby wszystkie wybrały swoich szefów. Także ja będę poddany tej weryfikacji – zapowiedział na środowej konferencji prasowej Paweł Zalewski.
Jeszcze półtora miesiąca temu wydawało się, że kwestia wprowadzenia komisarza do kieleckiej PO jest przesądzona. Wówczas Paweł Zalewski zapowiadał, że decyzja w tej sprawie podjęta zostanie tuż po wakacjach.","Konferencja prasowa PO w Kielcach, Paweł Zalewski (MICHAŁ WALCZAK)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16533916,Jaroslaw_Dabrowski_wystapil_z_Platformy_Obywatelskiej.html",Jarosław Dąbrowski wystąpił z Platformy Obywatelskiej,"9
Były wiceprezydent stolicy, były burmistrz Bemowa przestał być działaczem Platformy Obywatelskiej.","Ze stanowiska wiceprezydenta miasta Jarosław Dąbrowski odszedł wiosną. Powodem jego rezygnacji były wcześniejsze rządy na Bemowie i zarzuty m.in. o zatrudnianie po znajomości, rozdawanie sprzętu elektronicznego osobom spoza urzędu czy fikcyjne umowy-zlecenia.

Zarzuty postawił mu Paweł Bujski, wieloletni kolega partyjny i wiceburmistrz Bemowa. O nieprawidłowościach poinformował na chwilę przed swoją dymisją, do której miał doprowadzić właśnie Dąbrowski, wtedy już wiceprezydent miasta, który nadal z tylnego fotela zarządzał też dzielnicą. Zarzuty, które opisała ""Stołeczna"", potwierdziły się praktycznie w całości (odpadły oskarżenia o mobbing), gdy na Bemowo weszła kontrola wysłana przez ratusz.",,"smutne ,ze GW brala udzial w nagonce na tego spolecznika, meza stanu.-@@@-Podpis pod zdjęciem ""Byłu burmistrz Bemowa Jarosław Dąbrowski na dachu ratusza dzielnicy instaluje nadajnik internetowy. 2007 rok"" Nie instaluje, a trzyma w łapie, a to różnica. Poza tym, wątpliwe,żeby ten matoł wiedział, co z tym zrobić. On był dobry w czym innym. Jak tam mieszkanko komunalne dla zaprzyjaźnionej znajomej?-@@@-ciekawe gdzie przytuli duupę...-@@@-pieprzona hipokryzja PO... starałem się o pracę w tym urzędzie (zresztą nie tylko w tym) - przyjmowani są TYLKO I WYŁĄCZNIE 'krewni i znajomi królika'... rzygam takim Państwem, rzygam takimi rządami....-@@@-To roztropna decyzja. W tym towarzystwie pospolitego obciachu i koszenia opornych przez HGW, nawet tak układowy gostek nie zagrzał miejsca. Jarek rules!-@@@-A reszta? Burmistrz Stoma na przykład, który Wyborczej ""wyjaśnił"", że jego żonka (wysoki urzędnik warszawskiego ratusza) jego (burmistrza!) samochodem służbowym jeździła na bemowski bazar i parkowała akurat pod blokiem Dąbrowskiego - nadal jest wiceszefem(a może już szefem - Dąbrowski odszedł!) PO na Bemowie? A ci wszyscy ""ukarani"" urzędnicy przecież też są w tym kole ... ;-)-@@@-A reszta? Burmistrz Stoma na przykład, który Wyborczej ""wyjaśnił"", że jego żonka (wysoki urzędnik warszawskiego ratusza) jego (burmistrza!) samochodem służbowym jeździła na bemowski bazar i parkowała akurat pod blokiem Dąbrowskiego - nadal jest wiceszefem(a może już szefem - Dąbrowski odszedł!) PO na Bemowie? A ci wszyscy ""ukarani"" urzędnicy przecież też są w tym kole ... ;-)-@@@-Szanowna Pani Prezydent ! Bemowianie czekają na rozliczenie afery !!! Za przekrętami śp. J. Dąbrowskiego kryją się krzywdy wielu rodzin Bemowa i Warszawy. Oczekujemy na Pani stanowisko, zadośćuczynienie i odszkodowania. Czekamy na odburaczenie Bemowa !!!"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20253726,40-rocznica-czerwca-76-ja-warchol-nie-zalowalem-tego-czerwca.html","40. rocznica Czerwca '76. ""Ja, warchoł, nie żałowałem tego czerwca i nie żałuję""","5
Ktoś szybciutko musiał donieść, że nie wyszliśmy do pracy. Przyjechał więc dyrektor i zaczął nas przekonywać, żebyśmy sobie odpuścili. Ale ludzie nie chcieli go słuchać. A ja powiedziałem mu nawet, że takich jak on to już kilku przeżyłem. On mi na to, że jego nie przeżyję...","Przeczytajcie: Program rocznicowych uroczystości

I zerknijcie do dokumentów PZPR: Nawet obozy pracy dla marginesu społecznego

- Czerwiec '76 nie był dla mnie zaskoczeniem. Bo ja nigdy, nigdy, nigdy nie ufałem komunistycznym władzom. Tę nieufność wyssałem z mlekiem matki - trzy razy ""nigdy"" powtarza Henryk Kamiński, emerytowany pracownik Naftoremontu, powiatowy radny od czterech kadencji, działacz ""Solidarności"". I uczestnik płockiego Czerwca '76.

Przyszedł na świat w 1952 r. w małej wsi Lipianki pod Nowym Duninowem. Jako czwarty z ośmiorga rodzeństwa. - Kiedy miałem cztery czy pięć lat, ojca aresztowano, przyszło po niego dwóch milicjantów w mundurach. Nasze krowy były cielne, nie mogliśmy oddać mleka na obowiązkowe dostawy. Dla władzy nie miało to znaczenia, przyszli rano i go zabrali. W domu została tylko mama i czwórka maleńkich dzieci. Zapamiętałem to na zawsze.

Po chleb w kolejce

W 1976 r. Henryk Kamiński miał 24 lata, żonę w ciąży, wynajęte mieszkanie i stanowisko montera konstrukcji stalowych w Naftoremoncie. Nie działał w podziemiu, zresztą w Płocku i okolicach żadnego właściwego ""podziemia"" wtedy jeszcze nie było. - Ale był w ludziach taki nastrój, sprzeciw, niezgoda na ograniczanie wolności, biedę, niesprawiedliwość, oszukiwanie - wspomina. - Bo pracę, owszem, kto chciał, ten miał. Ale chleba, takiego godnego życia na ludzkim poziomie, już nie. Kobiety stały cztery, pięć godzin w kolejkach po pieczywo, wszystko było reglamentowane, na półkach tylko ocet, a jak były grzyby, to i octu brakowało. Tymczasem wysocy działacze partyjni mieli swoje sklepy, milicjanci swoje, wojskowi swoje. Wszystkie profity dla siebie. A dla biednego człowieka zostawały skrawki...

24 czerwca telewizja transmitowała na żywo przemówienie premiera Piotra Jaroszewicza. - Zapowiedział drastyczne podwyżki cen żywności. Wszystko miało iść w górę, mięso o 60 proc., pieczywo o 100 proc., cukier o 200... Ludzie zamarli - relacjonuje Kamiński.

***

""Pierwszą oznakę niezadowolenia ze skali i sposobu wprowadzenia podwyżek artykułów spożywczych kroniki milicyjne w województwie płockim odnotowały już o godzinie 4.00 25 czerwca 1976 r. Właśnie o tej godzinie w Płocku patrol MO znalazł na ulicy Nowy Rynek ? plakat formatu A-4 przedstawiający szubienicę z zawieszoną pętlą i napisem PZPR ?, dwie godziny później ? przy ulicy Sadowej ob. Rydlewska znalazła siedem ulotek formatu A-3 pisanych ołówkiem o treści: Precz z PZPR ?"".

***

Dzień po transmisji Kamiński poszedł do pracy. Naftoremont remontował wtedy instalację etylenu i glikolu w Mazowieckich Zakładach Rafineryjnych i Petrochemicznych (czyli dzisiejszym Orlenie). Trzy, cztery brygady, w sumie ok. 40 osób, czekały jak zawsze w palarni na wydanie zezwoleń na pracę na instalacji. - I w tej palarni ludzie zaczęli rozmawiać - wspomina pan Henryk. - Że to świństwo, co sobie ta władza wyobraża, z czego ludzie zapłacą za jedzenie. Nie poszliśmy do pracy. Przychodzili do nas z innych wydziałów, mówili, że tam także dyskusje, że ludzie się gromadzą. To nas uskrzydlało. Tak przesiedzieliśmy do śniadania.

Mnie nie przeżyjesz

Po śniadaniu do pracowników Naftoremontu przyjechał Marek Żurada, zastępca dyrektora do spraw technicznych. - Ktoś szybciutko musiał donieść, że nie wyszliśmy do pracy. Przyjechał więc i zaczął nas przekonywać, żebyśmy sobie odpuścili. Ale ludzie nie chcieli go słuchać. A ja powiedziałem mu nawet, że takich jak on to ja już kilku przeżyłem. On mi na to, że jego nie przeżyję. No i nie pomylił się, z Naftoremontu mnie zwolnili - uśmiecha się dziś Kamiński.

***

""Pracownicy Mazowieckich Zakładów Rafineryjnych i Petrochemicznych w Płocku od rana gromadzili się przy swoich stanowiskach pracy, dyskutując o decyzji Sejmu PRL zatwierdzającej podwyżki. Już o godzinie 6.00 podjęli strajk pracownicy Wydziału Remontowego wchodzącego w skład Zakładu Energetycznego MZRiP. Stopniowo przerywali pracę robotnicy kolejnych wydziałów i instalacji. O godzinie 6.10 w Płockim Przedsiębiorstwie Konstrukcji Stalowych i Urządzeń Przemysłowych ? Mostostal ?- Zakład Prefabrykacji Konstrukcji pracę przerwało 120 osób. Ludzie spontanicznie gromadzili się w stołówkach, przy kioskach i rozmawiali o krzywdzie, jaka spotkała przede wszystkim najniżej zarabiających, o arogancji władz, o śmiesznych rekompensatach preferujących najlepiej zarabiających"".

***

- Wszystkich jakby coś uniosło - kontynuuje Kamiński. - O godz. 14.30 był fajrant, poszliśmy pod bramę nr 2. Tam już stało mnóstwo ludzi, wszyscy tacy zacięci, źli po prostu. Krzyczeli, że chcą chleba. Autobusy, które zwykle rozwoziły ludzi do domów, stały obok. Nie ruszały. Więc nawet ci, którzy chcieli odjechać, tylko do nich wsiadali, a potem wysiadali... Ok. godz. 15 zjawił się Kotowski, dyrektor MZRiP. Taki niski był, więc go wsadzili na beczkę. Zaczął opowiadać, że właśnie wraca z ministerstwa, podobno właśnie wylądował helikopterem. I że w ministerstwie mu powiedzieli, że te podwyżki cofnęli. Ale my, ten naród, ten tłum - nie uwierzyliśmy mu. Ktoś krzyknął, żeby iść pod Komitet Wojewódzki PZPR, na Kościuszki. Ludzie zaczęli się ustawiać w taki szyk, chaotycznie, bez ładu, ale jakoś ruszyliśmy.

***

""Padła wówczas propozycja, aby ? skoro władza nie chce przyjść do robotników, to niech robotnicy pójdą do władzy do Komitetu Wojewódzkiego PZPR ?. Część protestujących wyszła poza teren zakładu, kierując się w stronę miasta. Pozostali przed halą robotnicy wznosili okrzyki: ? precz z podwyżkami ?, ? wieszać skurwysynów ?"".

***",Czerwiec 76 w Płocku (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),"Warchoł pozostanie warchołem. Ciekaw jestem czy się zastanawia do czego doprowadziło jego pieniactwo.Odpowiem do tysięcy samobójstw, milionów bezrobotnych i wykluczonych.-@@@-zamiast komentarza-,,Heniek co Ty p..........sz.Czasami warto pomysleć co sie mówi-a nie ględzić co slina na ozór przyniesie.Przecież ludzie cie w płocku znaja................... To może jako ANEKS opowiesz o tym godnym zyciu za czasów o które tak obficie przelewałeś(no chyba gorzałe-bo nie krew).Może opowiesz o losach swojej firmy,o ludziach którzy tam pracowali ?co dzisaiaj robia i jak sobie postyropianowy czas chwala................ Chyba niegłupim był ten-co pierwszy rzekł-MILCZENIE ZŁOTEM-@@@-A tera to ty jesteś przy korycie i żresz nasze pieniądze. Nić się nie zmieniło koryto te same tylko świnie inne"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35637,18105051,Popek__Borixon_i_Rozbojnik_Alibaba_napadaja_na_Lublin.html","Popek, Borixon i Rozbójnik Alibaba napadają na Lublin","0
Gang Albanii to największa sensacja ostatnich miesięcy. Jedni nie szczędzą im krytyki, drudzy znają na pamięć ich wszystkie teksty. Popek, Borixon i Rozbójnik Alibaba stworzyli projekt, który nikogo nie pozostawia obojętnym. W piątek kontrowersyjne trio zagra w klubie Shine.","Kawałkiem pokazującym kierunek obrany przez Gang jest przeróbka przeboju Michaela Jacksona ""Dirty Diana"". Popek na wyprodukowanym przez Matheo bicie przedstawił postać namolnej fanki, która nie daje mu spokoju. Opublikowany w lipcu ubiegłego roku numer stał się hitem i doczekał ponad 16 milion wyświetleń na YouTube.

Przebywający w Londynie raper uderzył po raz drugi ostatniego dnia 2014 roku. Właśnie wtedy do sieci trafiła kolejna przeróbka, tym razem wyprodukowana przez Rozbójnika Alibabę, znanego także jako Robert M. ""La Da Da Dee Da Da Da Da"", cover La Bouche, również odniósł spektakularny sukces i sprawił, że Popek i Rozbójnik podjęli regularną współpracę. Do projektu zaprosili pioniera kieleckiego hip-hopu Borixona i tak narodził się skład, który aktualnie wyprzedaje koncerty i nie schodzi z podium listy najlepiej sprzedających się płyt. ""Kokainowy baron"", ""Klub go go"", ""Napad na bank"" i ""Albański raj"", czyli single ujawniane przed premierą ""Królów życia"", tylko podgrzewały atmosferę, a zarazem rysowały tematykę, która zdominowała debiutancki album. Podobnie było z zapowiedziami mówiącymi, że każdej piosence będzie towarzyszył klip ""za 30 koła euro"". Bo Gang to także, a może przede wszystkim, otoczka.",Popek (Screen Youtube.com),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23120151,drony-zbadaja-smog-od-gory-i-beda-bezwzgledne.html",Drony zbadają smog od góry. I będą bezwzględne,"Jeszcze w marcu nad Kraków nadlecą urządzenia, które tropić będą kopcące kominy.","Drony do Krakowa przylecą z Katowic. Kiedy dokładnie? –To, w jakich konkretnie dniach drony będą patrolować miasto, będzie zależało od pogody. Nie chcemy też zdradzać, gdzie dokładnie prowadzone będą kontrole, by o nich nie uprzedzać – zastrzega Paweł Ścigalski, pełnomocnik prezydenta Krakowa ds. jakości powietrza.
Na początku ekopatrol z Głównego Instytutu Górnictwa, który dostarczy latające urządzenia, sprawdzi, w których rejonach miasta problem z trującymi zanieczyszczeniami z kominów jest największy. W niebo wzbije się wtedy jeden z ich wyposażonych w czujniki dronów. I wykaże, gdzie stężenie chlorowodoru, formaldehydu albo pyłów PM 1, 2,5 i 10 jest największe.",Dron w powietrzu (MICHAŁ ŁEPECKI),"Ku... ratujcie, bo umieramy....."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24743091,demonstracja-bezdomnych-w-katowicach-patriotyzm-to-walka-o.html","Demonstracja bezdomnych w Katowicach. ""Patriotyzm to walka o los ludzi wykluczonych""","""Patriotyzm to walka o los ludzi wykluczonych"" - pod takim hasłem 1 maja demonstrację w Katowicach zorganizowało Górnośląskie Towarzystwo Charytatywne. Wzięło w niej udział prawie 100 osób, w większości bezdomnych.","Przed siedzibą Górnośląskiego Towarzystwa Charytatywnego w Katowicach na rogu ulic Sienkiewicza i Jagiellońskiej uczestnicy demonstracji opowiadali nam, dlaczego zdecydowali się wziąć udział w akcji.
– Na przyznanie renty czekam już dwa lata. Nie mam z czego żyć. O takich jak ja w ogóle się nie myśli – mówił 47-letni Janusz.
– Przychodzę co roku, bo mam skromną rentę. Ledwie starcza mi na opłaty za mieszkanie. A za co mam jeszcze kupić leki? Jestem samotny. Nie mam dzieci, które mogłyby mi pomóc – dodawał 62-letni Stanisław.",ANNA LEWAŃSKA,"Niesamowite wydarzenie. Zabrali głos w w sprawie wykluczenia ludzie, którzy zwykle milczą i każdy w swojej biedzie gdzieś tam tkwi. To znaczy budzi się w nas potrzeba wyjścia - już nie wstydzimy się - niepełnoprawni walczą o godne życie, biedacy zabierają głos. To kopniak w nasze odpasione i zdrowe tyłki !!! Zmienia się świat !-@@@-Kasa szeroką rzeką płynie na kościoły i księży obcego marionetkowego państewka. Dla obywateli polskiego państwa w krytycznych sytuacjach są ochłapy, niedasizm i obojętność."
"https://wyborcza.pl/1,155287,12072990,Projekt_KCT__czyli_lupkowy_sojusz_panstwowych_firm.html","Projekt KCT, czyli łupkowy sojusz państwowych firm","0
W 2016 r. popłynie pierwszy gaz z polskich łupków - liczy pięć wielkich państwowych firm, które chcą na to wydać do 1,72 mld zł. A rząd chce wyłożyć 0,5 mld zł na opracowanie polskiej metody eksploatacji łupków.","Wczoraj Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo podpisało z kombinatem miedziowym KGHM oraz z koncernami energetycznymi PGE Polska Grupa Energetyczna, Tauron i Enea ramowe porozumienie o współpracy przy poszukiwaniu i ewentualnym wydobyciu gazu i ropy naftowej z łupków.

- Kolejnym wielkim projektem narodowym jest gaz łupkowy. Przez najbliższe trzy lata należy kibicować tej drużynie - powiedział minister skarbu Mikołaj Budzanowski podczas ceremonii podpisania tej umowy.",,
"https://wyborcza.pl/naszaeuropa/7,168189,24989115,10-tys-uchodzcow-w-stuttgarcie-poczatki-musza-byc-trudne.html","10 tys. uchodźców w Stuttgarcie. ""Początki muszą być trudne""","Ojciec nie ma pracy, musi najpierw nauczyć się języka. A jeśli już ją zdobędzie, jest gorsza niż ta w dawnym kraju. Więc traci na swojej pozycji w rodzinie. Dzieci natomiast uczą się szybko, co obniża autorytet starszych...","MICHAŁ KOKOT: Jaka jest recepta na integrację migrantów? I czy często kończy się ona powodzeniem?
GARI PAVKOVIĆ: To kwestia czasu. Co trzeci uchodźca przybyły do Niemiec po 2015 r. obecnie tu pracuje. 20-30 proc. osób, które przyjeżdżają, udaje się stanąć na nogi stosunkowo szybko. Znam wiele przypadków Syryjczyków, którzy po trzech latach mówią już dobrze po niemiecku, a nawet angażują się społecznie. Ale to w przeważającej większości ludzie z wyższym wykształceniem z miast.","Budapeszt, Węgry, Syryjscy uchodźcy proszą Niemcy o pomoc (123rf.com)","Ja też mieszkam od 35 lat w Niemczech i mam zgoła odmienne doświadczenia. A co do ?Bilda? - no cóż, jego charakterystyczną cechą jest to, że serwuje napisane prostym językiem proste tezy prostym ludziom... Są jeszcze w Niemczech inne gazety i czasopisma.-@@@-Pięknie mówi, tyle że po 35 latach w Niemczech mam nieco inne doświadczenie z przybyszami, właszcza z krajów muzułmańskich. Ostatnio "" Bild"" na pierwszej stronie i wielkimi literami napisał "" W Berlinie co 3 godziny ktoś wyciąga nóż "". Czy to Niemcy wyciągają noże? Hm... pewnie kilka sztuk się znajdzie, ale tu nie o nich chodzi. Ja w każdym razie trzymania się z daleka od wszelkich dzielnic emigranckich i coraz częściej od Berlina także.-@@@-My natomiast, zamiast okazać trochę solidarności, wolimy budować lotniska im. Solidarności.

Szybko zapomnieliśmy, jak nam pół świata pomagało i przyjmowało naszych uchodźców wojennych, politycznych czy emigrantów za chlebem w XX w.-@@@-Jestem ze Stuttgartu. Tam 46% mieszkańców ma tło immigracyjne, wśród 18-letnich ponad 60%. Nie ma problemu. Prześmieszne jest że tchórze w Saksonii narzekają na 11%.
Największymi problemami w Stuttgarcie są: katastrofalne warunki ruchu (afera nowego dworca S21, silniki na diesel Mercedes-Benz/Daimler, rekord w emisji drobnego pyłu, ogromne korki w mieście i w całym landzie), ogniwo skrajnie prawicowego ruchu tożsamościowego (*Identitäre*, z tych 20% w Badenii-Wirtembergii), fakt że kilka lat temu niedaleko Stuttgartu po raz pierwszy w RFNie podpalono dom imigrantów.
Ja takich niedobrych Niemców więcej nie potrzebuję, z kebabem lub cevapcici w rękach gorzej być nie może. Witam imigrantów!"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,15725339,Kaczynski_reaktywacja.html",Kaczyński reaktywacja,"0
Jarosław Kaczyński ruszył w Polskę. I nie udaje, że w tych wojażach chodzi tylko o zwycięstwo PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Stawka jest znacznie wyższa: wybory parlamentarne w 2015 r. i przejęcie władzy.","Uwiera obecna Polska prezesa Kaczyńskiego. Bo ""agentura wpływu jest w niej rozbudowana, ale trudna do wykrycia"", bo ""sądy z niezawisłością nie mają nic wspólnego"", bo ""wyroki zapadają skandaliczne"", ""bo na ziemiach zachodnich niewiele się zmieniło od lat 60."", bo ""dróg w kraju budowano mało i drogo, przy okazji załatwiając lewe interesy"", bo szaleje w niej korupcja i szerzy się patologia. I porównuje Jarosław Kaczyński nasz kraj do dźwigającego na plecach worek kamieni człowieka, który z powodu ciężaru wlecze się ścieżką rozwoju, zamiast po niej biec.","Jarosław Kaczyński przemawia podczas konwencji PiS, na której partia przedstawiła kandydatów do Parlamentu Europejskiego (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/7,75968,21536049,kreml-przeprowadzil-na-ukrainie-specoperacje-eurowizja.html",Kreml przeprowadził na Ukrainie specoperację Eurowizja,"CO W ROSJI PISZCZY? Julia Samojłowa, przykuta do wózka inwalidzkiego piosenkarka, którą Rosja wystawiła do udziału w konkursie Eurowizji, nie będzie mogła wystąpić w Kijowie. Zabroniła jej tego Służba Bezpieczeństwa Ukrainy. To kolejny bardzo przykry epizod hybrydowej wojny rosyjsko-ukraińskiej.","Nigdzie chyba piosenkarskie eurozawody nie są tak ważne jak w Rosji. Nigdzie indziej ludzie nie przyklejają się tak do telewizora transmitującego zmagania artystów. Kraj szykuje się do konkursu jak do wojny. Z niesamowitym entuzjazmem świętuje sukcesy, z bólem przyjmuje porażki, wietrząc w nich spisek wrogów ojczyzny.
Emocje sięgnęły szczytu przed rokiem, kiedy Siergiej Łazarew, choć zdobył najwięcej głosów telewidzów, przegrał. I to z kim – z reprezentującą Ukrainę krymską Tatarką Jamalą, śpiewającą o tragedii jej narodu deportowanego w 1944 r. z ojczyzny przez Stalina. Nieszczęścia chodzą parami, bo wygrana Jamali oznaczała, że następny, czyli tegoroczny, finał Eurowizji odbędzie się w „banderowsko-faszystowskim” Kijowie.",Ukraina blokuje uczestnictwo Rosji w konkursie Eurowizji. Julia Samojłowa (Channel One / TV / East News),"Wacuś, co ty chrzanisz, najpierw piszesz jak to Kreml przygotowywał specoperację, wykorzystał makiawelicznie niepełnosprawną dziewczynę, a potem piszesz: ........Moskwa zresztą, jak pisze dzisiejsza „Niezawisimaja Gazieta”, wcale nie miała zamiaru wysyłać kogokolwiek na konkurs w Kijowie...... No to była ta specoperacja czy to tylko operacja Wacusia?-@@@-Wszystko pięknie, Kreml zapewne istotnie dokonał wyboru Samojłowej w ramach ""wojny hybrydowej"". Tylko że Ukraina zupełnie rozmyślnie dała się na to złapać i poszła w konfrontację. W Kijowie odbywać się będzie festiwal piosenki Eurowizji, a nie spartakiada armii zaprzyjaźnionych, i każdy członek tej organizacji ma prawo do udziału. Więc Samojłową trzeba było wpuścić, dać bukiet kwiatów i obstawę plutonu policji, trzymać pod strażą, i zaraz po występie wywieźć na lotnisko i pożegnać. Zakazem wjazdu dano tylko punkty propagandowe Rosji."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3210832.html",Adwokat Jasnej Góry kłamcą lustracyjnym,"0
Częstochowski mecenas Maksymilian Domagała został prawomocnie uznany kłamcą lustracyjnym. Teraz czeka na kasację w Sądzie Najwyższym, ale równocześnie - zdaniem sędziów lustracyjnych - używa forteli, by ostateczny wyrok zapadł jak najpóźniej","Wszyscy adwokaci - podobnie jak inne osoby publiczne, m.in. sędziowie, prokuratorzy, szefowie mediów publicznych - są zobowiązani do złożenia oświadczeń, czy świadomie współpracowali z PRL-owską służbą bezpieczeństwa. Za zatajenie takich kontaktów grozi usunięcie z zawodu.

Już 22 listopada 2004 r. Sąd Lustracyjny pierwszej instancji uznał, że Maksymilian Domagała skłamał, pisząc w oświadczeniu, że nie donosił esbekom. Mecenas odwołał się. Wydział Lustracyjny Sądu Apelacyjnego podtrzymał jednak wcześniejsze orzeczenie.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23122268,torun-na-tym-przystanku-warto-wysiasc-i-zostac-na-dluzej.html",Toruń - na tym przystanku warto wysiąść. I zostać na dłużej,"Wyniki badania Przystanek Miasto 2017 są dobrze znane - i cieszą. Torunianie są zadowoleni ze swojego miasta i jego oferty, ale mają też sugestie, co można jeszcze zrobić.","– Czyste, zielone i żywe, a co najważniejsze – najładniejsze w Polsce – takie jest nasze miasto według ankietowanych w ramach projektu „Przystanek Miasto 2017” – mówi z dumą prezydent miasta Michał Zaleski.
Rzeczywiście, aż 97 proc. ankietowanych twierdzi, że Toruń jest miastem o niepowtarzalnym klimacie, a 95 proc. – że w ciągu minionych pięciu lat zmienił się zdecydowanie na lepsze. Co więcej, nasze miasto zostało także wskazane jako najpiękniejsze w Polsce, wyprzedzając Kraków, Gdańsk, Wrocław i Warszawę!",Przystanek Toruń (GW),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20580825,slowianka-wybuduje-hale-widowiskowo-sportowa.html",Słowianka wybuduje halę widowiskowo-sportową,"Centrum Sportowo-Rehabilitacyjne ""Słowianka"", spółka należąca w 100 proc. do miasta wybuduje halę widowiskowo-sportową. Taka decyzję podjął właśnie prezydent Jacek Wójcicki po analizie prawnej, organizacyjnej i finansowej przedsięwzięcia.","Budowę hali widowiskowo-sportowej prezydent zapowiedział w Wieloletnim Planie Inwestycyjnym. Teraz już wiadomo, że inwestycję przeprowadzi miejska spółka. W ten sposób dotychczasowy kompleks basenowy położony przy ulicy Słowiańskiej rozszerzy swoją ofertę dla mieszkańców Gorzowa o nową bazę sportową.

Lokalizacja pozwoli w przyszłości zabezpieczyć potrzeby szkoleniowe dla Szkoły Mistrzostwa Sportowego i wszystkich sportów drużynowych, którym nowa hala będzie dedykowana. Wybudowanie hali w bliskości basenu da możliwość obecnym klientom Słowianki do korzystania z dodatkowych miejsc parkingowych wzdłuż ulicy Słowiańskiej oraz obsługi wszystkich wydarzeń, które odbywają się w Parku Słowiańskim i okolicy.

Wkrótce miasto zleci wykonanie koncepcji hali widowiskowo-sportowej w sąsiedztwie CSR Słowianka. Inwestycja będzie finansowana z budżetu miasta oraz wsparta dofinansowaniem z Ministerstwa Sportu i Turystyki w ramach programu ""Inwestycji o szczególnym znaczeniu dla sportu"", ujętym już w planie wieloletnim ministerstwa.

Przewidywany koszt budowy obiektu wraz z przebudową układu komunikacyjnego, to 45 mln złotych, z czego ministerialne wsparcie wyniesie 50 proc.. Zapisanie inwestycji w planie wieloletnim oznacza możliwość przyznania dofinansowania na budowę w ciągu trzech lat.

Trwają też rozmowy w sprawie zwiększenia kwoty dofinansowania do 70 proc. wartości inwestycji.

Prace projektowe budowy hali sportowo-widowiskowej w Gorzowie ruszą w przyszłym roku. Z nowego obiektu będzie można korzystać od 2019 roku.",Autorem koncepcji architektonicznej hali przy ul. Mironickiej był Michał Heck (Proj. Biuro Romankiewicz Heck),
"https://wyborcza.pl/1,75399,11338361,Europa_broni_Polakow.html",Europa broni Polaków,"0
?Wzywamy premiera Holandii Marka Ruttego, by zdystansował się od portalu podżegającego do ksenofobii? - ogłoszą jutro europosłowie. Chodzi o donosy na Polaków, Rumunów czy Bułgarów, które zbiera populistyczny sojusznik rządu w Hadze Geert Wilders","""Obawiamy się, że portal Partii na rzecz Wolności [jej szefem jest Wilders] stanie się silnym precedensem dla podobnych działań i będzie podżegał do nietolerancji wśród obywateli Europy"" - głosi tekst uchwały.

- Chcemy w ten sposób wywrzeć presję na rząd w Hadze. Wiemy, że spora część opinii publicznej jest zażenowana obecną sytuacją i głos z Europy będzie słyszalny w Holandii - tłumaczy nam wiceszef Parlamentu Europejskiego Jacek Protasiewicz (PO). On wraz z Jackiem Saryuszem-Wolskim (PO) i Rumunem Marianem Jeanem Marinescu z największej w europarlamencie frakcji chadeków był pomysłodawcą rezolucji.",Geert Wilders (Fot. MICHAEL KOOREN REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,155287,6995974,Budzet_2010_ze_znacznie_wiekszym_deficytem.html",Budżet 2010 ze znacznie większym deficytem,"0
Rząd będzie za to walczył, by dług nie poszybował ponad 55 proc. PKB, czyli jakieś 760 mld zł, bo wtedy trzeba by na gwałt naprawiać finanse publiczne. I nie obeszłoby się bez bolesnych cięć.","Prawdopodobnie już w piątek minister finansów Jacek Rostowski ujawni wysokość przyszłorocznego deficytu budżetowego. Rząd przyjmie projekt 8 września, a dwa dni później prześle go Komisji Trójstronnej. - Będziemy mieli bardzo znaczący wzrost deficytu budżetowego - dowiedzieliśmy się nieoficjalnie w MF. Może nawet do 40 mld zł! Większy deficyt zapowiedział już premier Donald Tusk na konferencji, na której rząd chwalił się dobrym wzrostem PKB w II kwartale.

Skąd ten wzrost deficytu? Bo więcej wydamy na renty i emerytury (waloryzacja), państwo wpłaci więcej do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych (z powodu bezrobocia mniej osób płaci składkę), wzrosną też koszty obsługi zadłużenia publicznego.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23030671,dla-jednych-roszczeniowosc-dla-mnie-cywilizacja-koniec-z-imposybilizmem.html",Jak PiS rozbudził społeczne oczekiwania? [FELIETON DUDKIEWICZA],"Prawu i Sprawiedliwości udało się rozbudzenie słusznych społecznych oczekiwań. Nie jest to być może efekt zamierzony i z pewnością nie przysłania wszystkiego, co rządy Szydło i Morawieckiego (tudzież: Kaczyńskiego) zniszczyły, niszczą i jeszcze zniszczą. Ale maszyna ruszyła i nieodwracalnie przemienia polską rzeczywistość.","Sceptycy nazwą to budzeniem roszczeniowości. Ja – w pewnych sferach – nazywam to cywilizacją.
Ustawa reprywatyzacyjna do kosza
Koniec z osławionym „imposybilizmem” – częściowo poprzednim ekipom wmawianym, częściowo słusznie wytykanym. Jest on wybiórczy. Najlepszym dowodem na to są losy ustawy reprywatyzacyjnej: szumnie zapowiadanej, z fanfarami przedstawianej, wreszcie porzuconej pod klasycznym hasłem „nie stać nas”. Są jednak sfery, w których ów koniec rzeczywiście nastąpił. Świadczy o tym 500 Plus (niedoskonałe, ale potrzebne), program Mieszkanie Plus (wadliwy, mimo to będący krokiem do przodu), podwyższenie stawki godzinowej (choć zobaczymy, co przyniosą zmiany w kodeksie pracy) czy rozmaite mniejsze zmiany, jak ta o ukróceniu praktyki obsługiwania publicznych stacji ratunkowych przez prywatne firmy.",Mieszkania Plus na Pradze zaplanowano na działce między torami wzdłuż al. Solidarności a tzw. małą Radzymińską (DAWID ŻUCHOWICZ),"Nie wiem jakich praw jeszcze mogą domagać się ruchy lokatorskie. Według mnie ich prawa są bardzo dobrze chronione, na tyle, że prywatny właściciel dwa razy się zastanowi niż komuś wynajmie (oprócz umowy notarialnej gdzie delikwent wskazuje w razie czego adres do wyprowadzki). Na obecną chwilę jest tak, że lokator może przestać płacić a nie dość że wyegzekwowanie długu może być iluzoryczne bo mnóstwo ludzi w tym kraju oficjalnie żyje powietrzem , to jeszcze właściciel mieszkania może znalezc się w sytuacji koniecznosci zapewnienia takiej osobie mieszkania. Uprzejmie dziękuję."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4701959.html",Prezydent: Poznań potrzebuje studium,"0
Nowe studium zagospodarowania przestrzennego miasta uwolni nowe tereny pod mieszkania, inwestycje i przemysł, a jednocześnie zapewni ochronę terenów zielonych - przekonują władze miasta.","Stowarzyszenie Porozumienie Społeczne My Poznaniacy ostro skrytykowało ostatnio projekt studium. Zarzuciło m.in. chaotyczne planowanie miasta, wskazało na zagrożenia dla terenów zielonych, oskarżało o preferowanie komunikacji samochodowej. - Nowe studium mówi, że tereny zielone będą bezwzględnie wyłączone z zabudowy - oponował wczoraj prezydent Ryszard Grobelny. - Jeśli chodzi o transport, to zakładamy zrównoważony rozwój. Z jednej strony - o 30 proc. wydłużenie sieci torowisk tramwajowych, z drugiej - nowe drogi dla samochodów - tłumaczył. My Poznaniacy zarzucają też władzom uległość wobec deweloperów. - Jeśli inwestor przedstawia koncepcję zgodną z prawem, to miasto nie może mu odmówić wydania warunków zabudowy. To jest wina właśnie braku nowego studium i planów - mówił Grobelny.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23989161,jaki-obiecuje-budowe-nowych-linii-metra-trzaskowski-pis-moze.html",Jaki obiecuje budowę nowych linii metra. Trzaskowski: PiS może nam zafundować tylko zastój w inwestycjach. I epidemię,"- Tu powstanie stacja metra, nie chcę słyszeć, że się nie da - zapewniał wczesnym rankiem na placu Narutowicza Patryk Jaki, kandydat PiS na prezydenta Warszawy. - Za rządów PiS w Warszawie był kompletny zastój inwestycyjny. Gdyby nie daj Boże PiS doszedł do władzy w dużych miastach, to nam taki zastój znowu zafunduje - odpowiedział Rafał Trzaskowski, kandydat PO na prezydenta Warszawy. I zaatakował Jakiego za wsparcie dla ruchów antyszczepionkowych.","– W naszym mieście zbyt wolno powstaje najważniejszy szkielet komunikacyjny, czyli metro Więcej kilometrów metra mają stolice Węgier, Rumunii czy Czech, doszło nawet do tego, że w czasie rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz stolica Bułgarii trzy razy szybciej budowała metro niż my w Warszawie – mówił Patryk Jaki na placu Narutowicza. Zapewniał, że w tym miejscu powstanie stacja trzeciej i czwartej (!) linii metra.
Patryk Jaki obiecuje metro za dziesiątki miliardów. „Nie mówcie, że się nie da”.",Patryk Jaki i Rafał Trzaskowski (Sławomir fot. Kamiński/Przemek Wierzchowski/Agencja Gazeta),"Jaki idiota! Mieszkam przy pl.Narutowicza: w 10-15 minut mogę dojechać tramwajem do stacji metra Centrum albo rondo Daszyńskiego. Po co mi tu stacja, która najpierw na rok do dwóch lat będzie budowana i żyć się nie da, a potem będzie jeszcze większy problem z parkowaniem, bo ludzie będą chcieli zostawić samochód i przesiąść się do metra. Mam znajomych przy innych stacjach i wiem, że tak się dzieje.-@@@-Bylejaki, ty nie jesteś z tego miasta. Żeby być z tego miasta - niechże jak najbardziej otwarte pozostanie- trza je trochę polubić. A tobie tylko kasa, władza i kariera w chamskim łbie siedzi, a miasto masz gdzieś. Tylko ślepy tego nie dostrzeże.-@@@-Jaki to kukiełka PiS - a PiS proponował by powiększyć Warszawę tak by 10tys Wiązowna miała 1 głos i 250tys Mokotów miał 1 głos tak by Warszawą na zawsze już rządziły Wiązowne.

O idiotycznym pomyśle likwidacji słupków i zastawienia wszystkich chodników samochodami już nie wspomnę....

Bo przecież straż miejska tak jak policja będzie ścigać pomniki ...-@@@-A jakiś komentarz do słupków? Nie zgadzam się z absurdalnymi pomysłami Jakiego, ale PO też sobie z samochodozą nie mogła poradzić.-@@@-Opole, gdzie rządzą już pridupasy pana Jakiego jest jednym z najdroższych do życia miast w Polsce. Chcemy tego?-@@@-Jaki, spie...j do Opola!"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20297298,zaczal-sie-letni-festiwal-muzyka-i-architektura-zdjecia.html",Zaczął się letni festiwal Muzyka i Architektura [ZDJĘCIA],"0
Toruńska Orkiestra Symfoniczna w piątek rozpoczęła 20. edycję festiwalu Nova Muzyka i Architektura. Impreza potrwa w tym roku do 3 września. Wystąpią artyści m.in. z Ukrainy, Niemiec, Finlandii, Korei i Słowacji.","W piątek wieczorem na scenie na Rynku Staromiejskim usłyszeliśmy projekt ""Blues Symfonicznie"" - inicjatywę Marzeny Ugornej, wokalistki znanej m. in. z popularnego telewizyjnego konkursu talentów ""The Voice of Poland"". Towarzyszyła jej Toruńska Orkiestra Symfoniczna. Artystka przypomniała sylwetki naszych największych bluesmanów: Tadeusza Nalepy, Miry Kubasińskiej i Martyny Jakubowicz.

Wszystko wskazuje, że tegoroczna odsłona festiwalu Muzyka i Architektura będzie wyjątkowa. Po raz pierwszy w bogatej tradycji imprezy zaprezentują się inne zespoły symfoniczne: z Ukrainy, z Korei i z Płocka. Co usłyszymy podczas przeglądu? Po wielu latach do naszego miasta powróci Arte dei Suonatori, najbardziej rozpoznawalny na arenie międzynarodowej polski zespół specjalizujący się w muzyce dawnej. W sali koncertowej na Jordankach pojawi się unikatowy projekt łączący najbardziej znane utwory Bacha z muzyką latynoską przy jednoczesnym wykorzystaniu konwencjonalnych instrumentów. Katedra św. Janów gościć będzie zespół Black International Gospel Singers, a w kościele św. Szczepana w barokowym repertuarze na skrzypce i organy pojawią się instrumentaliści z Finlandii.

Tradycyjnie w Dworze Artusa zaprezentują się młodzi pianiści z całego świata - uczestnicy Paderewski Piano Academy. W ostatnią niedzielę sierpnia do Torunia przyjedzie Natalia Kukulska wraz z jednym z najciekawszych jazzowych kwartetów smyczkowych na świecie - Atom String Quartet oraz czołowym polskim perkusistą - Michałem Dąbrówką. - Koncert finałowy to w tym roku ""Turniej Tenorów"" - gratka dla miłośników sztuki wokalnej. Całość programową dopełnią bezpłatne projekcje filmowe oraz muzyczne wycieczki po toruńskich zabytkach prowadzone przez przewodnika - opowiadają organizatorzy festiwalu.

Więcej informacji: www.tos.art.pl/","Koncert ""Blues Symfonicznie"" Marzeny Ugornej wraz z Toruńską Orkiestrą Symfoniczną (MIKOŁAJ KURAS)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,2048837.html",Brytyjski ekspert o ewolucji polskiego eurosceptycyzmu,"0
Strach przed Europą bez Boga jest cechą szczególną polskiego eurosceptycyzmu, jednak prawdziwymi eurosceptykami w zachodnim stylu są dziś w krajach kandydujących na razie jedynie Czesi z Obywatelskiej Partii Demokratycznej ODS Vaclava Klausa - mówi Aleks Szczerbiak.","Jacek Pawlicki: Czym się różni polski eurosceptycyzm od tego w Wielkiej Brytanii, Danii, Szwecji - krajach tradycyjnie podejrzliwych wobec integracji, i to zarówno na poziomie elit, partii politycznych, jak i zwyczajnych ludzi?

Aleks Szczerbiak*: Zakresem i punktem, z którego się patrzy na Unię. Jeśli żyjesz w kraju członkowskim Unii - tak jak w Szwecji czy Wielkiej Brytanii - zastanawiasz się nad treścią i procesem integracji. Zadajesz sobie pytania, jak głęboka ma być, jakie ma obejmować dziedziny. Czy Unia ma być tylko strefą wolnego handlu, czy też integrować się głęboko politycznie? Czy trzeba tę Unię jeszcze rozszerzać, czy też nie?",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7935465,Wloska_wojna_o_podsluchy.html",Włoska wojna o podsłuchy,"0
Silvio Berlusconi chce drastycznie ograniczyć policyjne podsłuchy u domniemanych przestępców i karać więzieniem dziennikarzy, którzy posłużą się danymi z nagrań. - Przy nowej ustawie nigdy nie powstałaby ?Gomorra? - protestuje autor słynnej książki o mafii Roberto Saviano.","Rząd Berlusconiego odkurzył stary projekt rygorystycznej ustawy o podsłuchach i próbuje go pospiesznie forsować w parlamencie w chwili, gdy włoskie media zaczęły opisywać - m.in. na podstawie danych z podsłuchów - ogromną aferę korupcyjną na szczytach władzy. Doprowadziła już ona do dymisji ministra rozwoju gospodarczego Claudia Scajoli i rekordowego spadku poparcia rządu - z 50 proc. jesienią 2009 r. do 35 proc.

Choć więc premier tłumaczy się troską o prywatność obywateli, to media, opozycja, a nawet część posłów jego centroprawicowej koalicji węszą nieszczere intencje Berlusconiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,11480730,W_lutym_sprzedaz_detaliczna_w_strefie_euro_spadla.html","W lutym sprzedaż detaliczna w strefie euro spadła o 2,1 procent","0
Prawdziwe załamanie w konsumpcji przeżywa Hiszpania i Portugalia. Ogromny wzrosty trwa w krajach nadbałtyckich","Wynik poziomu sprzedaży detalicznej jest gorszy od oczekiwań analityków. Spadek miesiąc do miesiąca w strefie euro wyniósł 0,9 proc., a analitycy nie spodziewali się zmian.

W całej Unii Europejskiej sprzedaż detaliczna w skali rok do roku spadła o 1,1 proc. Największe załamanie konsumpcji zanotowano w Portugalii (9,6 proc.), Hiszpanii (6,2 proc.) i Czechach (6,4 proc.). Danych z Włoch i Grecji nie podano.

Na przeciwległym biegunie są kraje nadbałtyckie Estonia i Łotwa, w którym rosną odpowiednio o 14,8 proc. i 10 proc. W Polsce sprzedaż detaliczna według badań Eurostatu spadła o 2,7 proc. w skali rocznej i wzrosła o 1,6 proc. w porównaniu do lutego.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6973489,PiS_zbratalo_sie_z_SLD__Ale_PO_nie_lepsza.html",,"0
W sejmiku śląskim po raz kolejny upadł plan połączenia wojewódzkich przychodni specjalistycznych dla dzieci i dla dorosłych. Plan popierają radni wszystkich ważnych partii, ale przepadł, bo dla żadnej z nich los chorych się nie liczy, gdy w grę wchodzi polityczny interes","Zespół Wojewódzkich Przychodni Specjalistycznych oraz Wojewódzki Zespół Ochrony Zdrowia Matki, Dziecka i Młodzieży. Mają podobne nazwy i mieszczą się w tym samym budynku. Ale wejścia mają osobne, osobne administracje, stanowią niemal dwa światy.

Pierwszy jest dla dorosłych. Zajmuje mniej miejsca, za to znacznie lepiej radzi sobie finansowo. Widać to gołym okiem: wyremontowane korytarze, schludne gabinety, odświeżone poczekalnie.

W części dla dzieci mieszczą się 24 poradnie leczące kilkadziesiąt tysięcy małych chorych. Są tu przestronne korytarze, ale z brudnych ścian odpada farba. Jedyny znak remontów to nowa winda. Wiele gabinetów i pokoi jest niewykorzystanych. Bida z nędzą przywodząca na pamięć czasy PRL-u. Nic dziwnego, tu nie ma pieniędzy. Pielęgniarki zarabiają po tysiąc złotych z małym hakiem. Lekarze po dwa. Ich średnia wieku to 58 lat. Nic dziwnego, za takie pieniądze nikt młody pracować nie przyjdzie. Zresztą trudno by wśród nich znaleźć nie tylko wyszkolonych pediatrów, ale także dziecięcych endokrynologów czy alergologów. Tych specjalistów wszędzie brakuje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,15141282,Premiera_w_Operze_Narodowej__Trelinski__kobieta_i.html","Premiera w Operze Narodowej: Treliński, kobieta i Hitchcock","1
Z połączenia ""Jolanty"" Czajkowskiego i ""Zamku Sinobrodego"" Bartóka wyszedł jeden z najlepszych spektakli Mariusza Trelińskiego. W 2015 r. Treliński zadebiutuje w nowojorskiej Met właśnie tym dyptykiem","W Teatrze Wielkim - Operze Narodowej wieczór złożony z dwóch jednoaktówek - ""Jolanty"" Piotra Czajkowskiego i ""Zamku Sinobrodego"" Béli Bartóka. To pierwsza w historii koprodukcja TWON z nowojorską Metropolitan Opera.

Takie połączenie może wydawać się zaskakujące, ale broni się dzięki pomysłom Mariusza Trelińskiego. W 2009 r. polski reżyser wystawił już ""Jolantę"" w Petersburgu i Baden-Baden (ponoć niebawem ukaże się DVD z zapisem wideo), łącząc ją z ""Alekiem"", pierwszą operą Sergiusza Rachmaninowa. Bartók w takim zestawieniu jest jednak znacznie bardziej przekonujący.","Próba dyptyku ""Jolanta/Zamek Sinobrodego"" (Fot. Krzysztof Bieliński / Arch. Teatru Wielkiego - Opery Narodowej)",A kiedy będzie śpiewany Mięsny Jeż w połączeniu ze śpiewanym Dlaczego ja ????. Treliński do roboty !!!.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4083450.html",Będą szukać sportowych talentów,"0
Kuratorium na fali Euro 2012 chce szukać i promować sportowe talenty. - Chcemy by byli to nasi kandydaci do reprezentacji Polski - mówi Maciej Karasiński, podkarpacki kurator oświaty.","Na razie jest tylko idea: wykorzystać ogromną mobilizację i zainteresowanie społeczeństwa sportem przed mistrzostwami Europy w piłce nożnej, które obywać się będą w Polsce i na Ukrainie. Może w taki sposób: - Co miesiąc wyłaniać jeden talent z danej gminy. Sylwetkę tej osoby moglibyśmy prezentować na naszej stronie w internecie i promować ją. Chcemy stworzyć reprezentację województwa, a wśród dzisiejszych 14-, 15-latków szukać talentów, które mogłyby w 2012 roku zagrać w reprezentacji kraju - mówi kurator.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,12132516,Berlusconi_moze_wrocic.html",Berlusconi może wrócić,"0
Czy Silvio Berlusconi zawalczy o powrót na fotel premiera Włoch? - Ta wiadomość sprawia mi więcej przyjemności, niż orgazm - wyznał jego były minister Giancarlo Gala","Erotyczne porównania (i erotyczne skandale), które we włoskiej polityce zeszły na dalszy plan wraz z upadkiem rządu Silvia Berlusconiego w ub. roku, błyskawicznie wracają do włoskich mediów wraz z nagłym powrotem Berlusconiego na środek sceny politycznej. Były premier, który jeszcze niedawno deklarował porzucenie na zawsze ambicji rządowych, od kilku dni trzyma Włochy w niepewności co do swych planów ubiegania się o stanowisko szefa rządu w wyborach parlamentarnych wiosną 2013 r.","Silvio Berlusconi, Włochy. Trzykrotny premier Włoch przetrwał całe serie skandali obyczajowych i politycznych, jednak dopiero te gospodarcze doprowadziły jego rządy do kresu. 16 listopada 2011 nastąpił koniec epoki Silvio. Swoją rezygnację Berlusconi ogłosił po tym, jak nie... (Fot. GREGORIO BORGIA AP)",
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,8131705,Swiety_Jakub_ma_cztery_metry__krzyz__dziuple_i_seki.html","Święty Jakub ma cztery metry, krzyż, dziuplę i sęki","0
Potężne rzeźby przedstawiające św. Jakuba powoli wychodzą z sękatych pni. Staną przy wjeździe do Szczyrku, przed tutejszym zabytkowym kościołem, sanktuarium na Górce i jednej z beskidzkich hal.","W Szczyrku, mimo żaru lejącego się z nieba, trwa ciężka praca. Kilku rzeźbiarzy z różnych części Polski z piłami łańcuchowymi, dłutami i młotkami w ręku uwija się wokół potężnych pni. Z drewna powoli wyłaniają się zarysy postaci - twarz, broda, kapelusz, ręce. Tak wygląda Plener Jakubowy, który rozpoczął się w szczyrkowskim amfiteatrze.

Impreza została zorganizowana z okazji obchodzonego w kościele katolickim Roku Jakubowego, a jej organizatorami są: parafia pod wezwaniem św. Jakuba w Szczyrku, Galeria Beskidzka oraz Gościniec Salmopolski. Na pomysł pleneru wpadł proboszcz szczyrkowskiej parafii, ksiądz Andrzej Loranc, a w jego organizacji pomógł Mirosław Bator, właściciel Galerii Beskidzkiej.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4180420.html",,"0
- Nie możemy pozwolić, by ta rewolucja przeciw komunizmowi bez naszej pomocy upadła - pisał w swoim dzienniku na wieść o wprowadzeniu w Polsce stanu wojennego prezydent Ronald Reagan","Fragmenty ""Dzienników Reagana""

Wtorek, 14 lipca 1981

Musimy zająć się tym, co zrobić, i czy w ogóle, by pomóc ludziom w Polsce. Ich gospodarka się rozpada. To może być pierwsza wielka wyrwa w Czerwonej Tamie - zerwanie Polski z sowieckim komunizmem. Czy możemy sobie pozwolić, by polska gospodarka upadła? A czy w obecnym stanie naszej gospodarki jesteśmy w stanie pomóc Polsce w znaczący sposób? Nie możemy samodzielnie, ale jeśli nasi sojusznicy z NATO zjednoczyliby się, dalibyśmy radę.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18088165,Nominacje_profesorskie_dla_69_uczonych___takze_z_Krakowa.html",Nominacje profesorskie dla 69 uczonych - także z Krakowa,"2
Prezydent Bronisław Komorowski wręczył w Warszawie akty nominacyjne 69 nauczycielom akademickim oraz pracownikom nauki i sztuki - w tym z uczelni krakowskich. Uroczystość odbyła się we wtorek w Pałacu Prezydenckim.","Akty nominacyjne otrzymali m.in. uczeni krakowscy: Witold Cecot - profesor nauk technicznych (Politechnika Krakowska im. Tadeusza Kościuszki); Joachim Diec - profesor nauk społecznych (Uniwersytet Jagielloński), Krzysztof Dracz - profesor sztuk teatralnych (Państwowa Wyższa Szkoła Teatralna im. Ludwika Solskiego w Krakowie), Ignacy Fiut - profesor nauk humanistycznych (Akademia Górniczo-Hutnicza im. Stanisława Staszica w Krakowie), Anna Krasnowolska - profesor nauk humanistycznych (Uniwersytet Jagielloński), Marta Kubera - profesor nauk medycznych (Instytut Farmakologii Polskiej Akademii Nauk w Krakowie), Andrzej Sokołowski - profesor nauk ekonomicznych (Uniwersytet Ekonomiczny w Krakowie), Krzysztof Szostek - profesor nauk biologicznych (Uniwersytet Jagielloński), Wojciech Załuski - profesor nauk prawnych (Uniwersytet Jagielloński).",Aula Auditorium Maximum. Inauguracja 651. roku akademickiego na UJ (JAKUB OCIEPA),profesor nauk humanistycznych z AGH hahaha niedługo będzie fizyk po AWFie lub socjolog po Politechnice a poziom polskiej nauki sięga dna (wystarczy sprawdzić ranking cytowań)-@@@-forumakademickie.pl/fa/2015/02/plagiat-profesora-fizyki-z-krakowa/#
"https://wyborcza.pl/1,76842,6499062,Kto_mieczykiem_wojuje.html",Kto mieczykiem wojuje,"0
Właściciele dwóch sklepów z rybkami w Toruniu zaczęli konkurencję o klientów od obniżki cen. Skończyło się na ataku zamaskowanych wyrostków z kamieniami na akwaria. - Zapytałem sąsiada: ""Co, jutro będziesz strzelał?""","W najgłębszym miejscu piwnicy pana Miłosza w wielkich akwariach pływają mieczyki, gupiki i skalary. Bliżej wyjścia prężą się w klatkach zwierzęta futerkowe - chomiki, króliki. Dalej - akcesoria dla wędkarzy: haczyki, kołowrotki. Kilka schodków dzieli piwnicę od poziomu ulicy.

Vis-a-vis sklepu zoologicznego pana Miłosza, po drugiej stronie jezdni stoi pomnik Matki Boskiej Królowej Korony Polskiej, tuż obok strzelają w niebo wieże neogotyckiego kościoła pw. św. Katarzyny Aleksandryjskiej. To centrum Torunia, dwie minuty pieszo do Starówki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4811317.html",Odmienne stany świadom.. OŚCI,0,"Z kraju

Ekolodzy protestują przeciwko wyraźnemu ociepleniu stosunków polsko-niemieckich.



Pewnego pracownika sklepu ze swetrami od pewnego czasu coś gryzie.



No i w kwestii lodowiska na pl. Wolności znów zostaliśmy na lodzie.



Uwaga! Zagrożenie pożarowe w Suchym Lesie!



Ze świata

Co to się robi w tym Nairobi?



Ze sportu

Do igrzysk olimpijskich mają zostać wprowadzone nowe dyscypliny, w tym ortografia. To dla nas bardzo dobra wiadomość, ponieważ np. w pisowni nie z imiesłowami mężczyzn jesteśmy prawdziwą potęgą.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1552189.html",,"0
W nowych władzach Platformy Obywatelskiej na Śląsku zabraknie prezydentów Gliwic i Rudy Śląskiej, choć właśnie w tych miastach rządzi ta partia.","Zygmunt Frankiewicz, prezydent Gliwic i współtwórca Platformy Obywatelskiej na Śląsku, nie wszedł nawet do zarządu wojewódzkiego tej partii. Kosztem działaczy wywodzących się z UW wygrała opcja dawnego Stronnictwa Konserwatywno-Ludowego. Związana jest ona z nowym przewodniczącym Tomaszem Tomczykiewiczem. Wiceprzewodniczącymi zostali: Grzegorz Dolniak - poseł z Będzina, wiceprezydent Częstochowy Halina Rozpondek i Jacek Matusiewicz, jeden z byłych liderów SKL. Do dwudziestoosobowego zarządu nie weszła żadna osoba z okręgu gliwickiego ani przedstawiciel Młodych Demokratów - zostali wycięci w tajnym głosowaniu, a Frankiewicz w tej sytuacji nie skorzystał z propozycji objęcia funkcji wiceprzewodniczącego. W nowych władzach regionalnych PO zabraknie m.in. byłego wicewojewody, posła Andrzeja Gałażewskiego (kiedyś UW) oraz prezydenta Rudy Śląskiej Andrzeja Stani. PO na Śląsku jest jedną z najbardziej wpływowych partii. Ma 11 posłów (najwięcej po SLD) i kilku radnych w Sejmiku.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22226170,usa-stan-wyjatkowy-w-miescie-w-stanie-wirginia-po-zamieszkach.html",USA. Zlot skrajnej prawicy w Charlottesville. W tłum wjechał samochód. Są ofiary,"W zamieszkach, do których doszło w mieście Charlottesville w stanie Wirginia, zginęły trzy osoby, a 19 zostało rannych. Wszystko w związku z wielkim zlotem ugrupowań białych nacjonalistów. W kontrprotestujących wjechał samochód.","W Charlottesville pomimo ogłoszenia stanu wyjątkowego do organizowanego pod hasłem „Unite the Right” zlotu przyłączyły się tysiące osób. Jego organizator Jason Kessler zaplanował go jako odpowiedź na plany usunięcia z miejskiego parku posągu Roberta E. Lee, dowódcy sił Konfederacji w wojnie domowej 1861-65. Jest więc uznawany za symbol walki o utrzymanie niewolnictwa i wyższości białej rasy nad czarną. 
Już od sobotniego poranka w mieście dochodziło do zamieszek i gwałtownych starć pomiędzy skrajnie prawicowymi grupami a kontrmanifestantami. Wieczorem podano, że w tłum przeciwników zlotu skrajnej prawicy wjechał samochód. Agencje informują o o jednej ofierze śmiertelnej - 32-letniej kobiecie - i 19 osobach rannych. Sprawcą jest 20-letni James Fields z Ohio, który został aresztowany z zarzutem morderstwa. ",Samochów wjechał w tłum (Ryan M. Kelly / AP / AP),"W każdym kraju, jeśli władza da zielone światło, spod kamieni zaczynają wypełzać najgorsze ludzkie okazy.-@@@-Wojują o pomnik sprzed stu pięćdziesięciu lat. Co będzie u nas, jeśli pomniczki postawią, minęło siedem lat z małym okładem. Wniosek - lepiej nie stawiać za dużo.:- )) BTW, pomnik generała powinien zostać.-@@@-tak putinek podpala gdzie sie da, nawet w stanach mu sie udalo i w brytanii i w polsce.-@@@-Zgadzam się z mmgazeta, moje komentarze też były kilkakrotnie zablokowane i do tej pory nie wiem dlaczego. Nigdy nie pisałem wulgaryzmów, czy robiłem osobistych komentarzy na temat danej osoby.-@@@-Ameryka Trumpa nie potrzebuje islamistów,sami sobie poradzą.-@@@-No cóż, ludzie byli, są i będą barbarzyńcami.-@@@-Od Trumpa zdystansowali sie czolowi republikabnie, jak Paul Ryan, Marco Rubio czy Ted Cruz, nazywajac rozruchy po imieniu: domestic terrorism, i potepiajac jego niechec do odciecia sie od prawicowego terroru. Trump zabrnal w slepa uliczke. Na zewnatrz szykuje wojny, w kraju daje przyzwolenie na rozruchy sponsorowane przez jego wlasnych zwolennikow.-@@@-Rozruchy urzadzila alt-right, a wiec poplecznicy Trumpa (tacy jak Bannon). Uczestniczyli ciali suprematysci, Ku Klux Klan z szefem Davidem Duke na czele oraz nazisci ze skrajnie antysemitycznymi haslami. Duke pokazal sie w TV CNN, twierdzac, ze to moment przelomowe i zamieszki potrwaja kilka dni.. Zadajac, zeby Trump wywiazal sie z przedwyborczych zobowiazan wobec prawicy. Trump potepil gwalt z wielu stron, jak gdyby ofiary rasistow tez sa winne gwaltu, powiedzial, ze wszyscy Amerykanie powinni sie kochac, a terrorystyczny atak zignorowal i uciekl z konferencji przed pytaniami jak szczur."
"https://wyborcza.pl/1,95891,8213400,PO_grozi_blad___przeczekania_i_zaniechania_____list.html",PO grozi błąd ''przeczekania i zaniechania'' - list,"0
Burdel, mości panowie! Jedynie takie dosadne określenie jest w stanie krótko nazwać to, co się w Polsce aktualnie dzieje. I nie określam tak tego folkloru, który rozgrywa się na Krakowskim Przedmieściu, czy też sejmowo-śledczych obrzędów PiS. Obie sprawy uznaję za nieistotne. Wymiera nam opozycja!","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Wymiera nam opozycja rozumiana jako siła polityczna, która jest w stanie przejąć i efektywnie sprawować władzę. Niestety. Boleśnie odczuwam fakt bycia pozbawionym możliwości wyboru. Jeszcze do niedawna wydawało się, że mamy na scenie politycznej dwie - trzy partie polityczne, które konkurując o głosy wyborców będą tworzyć i prezentować jakieś koncepcje rozwoju kraju. Sytuacja taka zmuszałaby partię rządzącą do rzetelnej pracy, a wyborcom dawałaby jakąś realną alternatywę.

PiS zmierza w stronę mistyki mocno przyprawionej nutką obłędu. SLD po zachwytach nad ""wyborczym sukcesem"" Grzegorza Napieralskiego umilkł.

PO wyszło z wyborów prezydenckich nietknięte i niezagrożone istnieniem realnej opozycji. Przeciwnicy polityczni są słabi lub też namiętnie oddają się obrzędom samounicestwienia. Panowie z PO mają pełną świadomość tego, że zaczynają pełnić rolę jedynej realnej siły w narastającej politycznej pustce. Wydaje się, że zamierzają z tego w sposób pozbawiony skrupułów korzystać, by nie robić nic lub by ograniczyć swoje działania do absolutnego minimum.

To przeraża mnie i budzi pogardę (a wydaje się, że należę do twardego elektoratu PO). Pominę milczeniem oczywiste kunktatorstwo rządu PO w dziedzinie reformy finansów. Brak realnych działań w wielu innych zaniedbanych dziedzinach życia państwa. Niezbędne uproszczenie przepisów prawnych i procedur działania administracji państwowej. Przemyślana reforma służby zdrowia. Przywrócenie państwowej telewizji funkcji publicznych, edukacyjnych i kulturotwórczych. Rozwój systemu edukacji, tak by pełnił rolę wychowawczą i kształtował postawy obywatelskie. Nie wymieniam (również z braku wiedzy) wielu innych zaniechanych działań. Na pierwszy rzut oka wydaje się, że wszelkie działania długofalowe zostały zepchnięte przez rząd na drugi plan lub zaniechane.

Chcę PO przestrzec przed błędem ""przeczekania i zaniechania"", który może wynikać z przekonania, że dotychczasowy elektorat nie odejdzie, bo nie ma innego wyboru. Są jeszcze inne wybory: wewnętrzna emigracja (odmowa udziału w życiu publicznym, ze względu na poczucie utraty możliwości powodowania jakiejkolwiek zmiany) oraz ostracyzm w stosunku do tych, którzy nie realizują obietnic i unikają podjęcia odpowiedzialności za przyszłość kraju.

Na domiar złego, przerażenie budzi postawa części hierarchii kościoła katolickiego, jawne opowiadanie się niektórych hierarchów po stronie jednej z sił politycznych, współudział w podgrzewaniu nastrojów narodowo-religijnej histerii, a w tej chwili unikanie udziału w rozwiązaniu kuriozalnego konfliktu o krzyż na Krakowskim Przedmieściu. W ciągu kilku miesięcy, w znacznej mierze roztrwoniono autorytet społeczny kościoła, który był budowany przez lata.

Nie jestem już młody, nadzieja na to, że upływ czasu coś zmieni jest dla mnie niewielkim pocieszeniem. Jeśli państwo zrezygnuje z roli siły, która w sposób aktywny kształtuje rzeczywistość i organizuje ją wokół przemyślanej wizji przeszłości, normalności w najlepszym razie doczekają moje dzieci lub wnuki. Na razie burdel mości panowie.",Donald Tusk (Fot. S3awomir Kaminski / Agencja),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,4736267.html",Maturzyści przeszli próbę z polskiego,"0
Z fragmentem książki Jana Pawła II, ""Weselem"" Wyspiańskiego i ""Lalką"" Prusa oraz Sienkiewiczowskim ""Ogniem i mieczem"" zmagali się w środę maturzyści na sprawdzianie próbnym.","Punktualnie o godz. 9 uczniowie klas maturalnych zasiedli w ławkach i przystąpili do pisemnego sprawdzianu z języka polskiego. Ci, którzy zdecydowali się na poziom podstawowy, wybierali między analizą fragmentu ""Wesela"" albo ""Lalki"". Musieli też dowieść, że rozumieją tekst ""Naród i kultura"", fragment dzieła Jana Pawła II ""Pamięć i tożsamość"". - Tekst Papieża był zrozumiały, chociaż niektóre pytania były rzeczywiście trudniejsze - opowiada Mirela Wachowiak z toruńskiego II LO. - Natomiast z pierwszą częścią nie miałam najmniejszych problemów, bo akurat skończyłam czytać ""Lalkę"" i byłam z tą książką na bieżąco.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,10694603,Kto_obroni_Daszynskiego_przed_SLD_.html",Kto obroni Daszyńskiego przed SLD?,"0
W TVP Info o wartościach lewicowych rozmawiali Rafał Ziemkiewicz i Tomasz Kalita, szef Centrum im. Ignacego Daszyńskiego. Tylko dlaczego ofiarą tego spotkania był Ignacy Daszyński?","W audycji Ziemkiewicza Tomasz Kalita, omyłkowo przedstawiony jako były poseł, odgrywał rolę lewicowca pokutującego. Jest za co pokutować. To on był najbliższym współpracownikiem i autorem strategii przewodniczącego SLD Grzegorza Napieralskiego. W ostatnich wyborach parlamentarnych mimo umieszczenia Kality przez Napieralskiego na czele listy w Krakowie, dostał on tam bolesne lanie, podobnie jak cała SLD. Dlatego, tak jak wypadało pokutującemu i obitemu lewicowcowi, generalnie z prowadzącym program się zgadzał.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,23543555,jozef-lebenbaum-moj-polski-obled.html",Józef Lebenbaum. Mój polski obłęd,Siedziały na mnie SB i KGB. Sporo czasu zajmowało mi gubienie szpicli. Na szczęście dyskretnie chroniła mnie szwedzka policja,"Rozmowa Dużego Formatu
––––––––––
Rozmowa z
Józefem Lebenbaumem, emigrantem 1968 roku, wieloletnim koordynatorem międzynarodowej pomocy dla polskiej opozycji
––––––––––
Wyjechałeś z Polski, bo się bałeś?
– Nie jestem tchórzem. Wyjechałem, bo się wkurwiłem. Tak odpowiedziałem na pytanie o wyjazd zadane w projekcie Krystyny Piotrowskiej w Zachęcie „Wyjechałam, wyjechałem z Polski, bo…” przygotowanym z okazji 40. rocznicy Marca.
Na wizytówce umieściłeś dwa adresy – Lund, gdzie trafiłeś jako emigrant 1968 roku, i Warszawę, w której się urodziłeś i przed wojną wychowałeś.","Gdybym nie wyjechał z Polski, aresztowano by mnie m.in. za współpracę z Wolną Europą. Żona nie chciała wyjechać, musiałem się rozwieść w ekspresowym tempie (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","Kolejny dowód na to jaki kapitał intelektualny straciliśmy,jakich przyzwoitych ludzi skrzywdzili podli antysemici.Może nie byłoby pislamskiej nienawiści,gdyby nie Holocaust,a potem nasze wewnętrzne zbrodnie nie obniżyły poziomu IQ społeczeństwa..-@@@-Dzięki panie Józefie, jest pan wielki-@@@-Skoro tacy ludzie jak pan Józef Lebenbaum są dla nas obcy i nie są Polakami......to ja już nie chcę być Polką. Panie Józefie jest Pan wspaniałym Polakiem!!!!!-@@@-To siła, impet, ta walka chyba nie o jakąś Polskę, bo skąd kto wiedział, jak będzie. W końcu ten uroczy zak?tek mógł stać sie republikä rad. To taki imperatyw, który kazał panu Józefowi nie spoczywać, toczyć nieustanny spór z życiem, rzeczywistościa, która stawiała i nadal stawia na parszywy podział na takich i owakich. A powinno się mówić o podłych i szlachetnych-@@@-Wielki szacunek dla Pana! Bez takich jak On Polska nie istnieje.-@@@-Panie Józefie, chylę czoła i pozdrawiam!-@@@-Szanowny Panie, dużo zdrowia!-@@@-Tal, dla porządku, to - moim zdaniem - pan Franio był szatniarzem... owszem - w SPATiF-ie... ale - warszawskim! Ta omyłka, rzecz jasna, nijak nie umniejsza nic bohaterowi oraz reportażowi..."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2354107.html",Pytanie o zatrudnianie rodzin radnych w spółkach miejskich,"0
W sobotę ujawniliśmy, że Jarosław Ostrowski (PiS), syn wiceprzewodniczącego Rady Miasta Jana Ostrowskiego ze Stowarzyszenia Rodzin Katolickich, dwa tygodnie temu dostał pracę w Miejskim Zarządzie Obiektów Rekreacyjnych, któremu szefuje Piotr Semak (PiS).","Na ostatniej sesji Rady Miasta Ostrowski senior głosował przeciw uznaniu skargi na Semaka, którą wniosła jedna z mieszkanek. Podzielił stanowisko PiS, SLD i niezależnych wbrew temu, czego chciała pozostała część prawicy (wraz z członkami klubu SRK).

Adam Barański: Czy będzie Pan tolerował zatrudnianie rodziny radnych w miejskich instytucjach?

Arkadiusz Karbowiak, wiceprezydent, któremu podlega MZOR: - O całej sprawie dowiaduję się od pana. To skandal! Nie powinniśmy spokojnie patrzeć, jak dzieci radnych czy urzędników otrzymują pracę w instytucjach podległych miastu. W MZOR zatrudnia dyrektor. O ile za podwyżki opłat za korzystanie z obiektów rekreacyjnych mogę jako wiceprezydent wziąć odpowiedzialność, to za sprawę zatrudniania rodziny brać jej nie chcę. Porozmawiam z prezydentem i znajdziemy wyjście z tej sytuacji.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,8480200,Litewska_spolka_chce_zebrac_100_mln_zl_z_warszawskiej.html",Litewska spółka chce zebrać 100 mln zł z warszawskiej giełdy,"0
Litewska spółka z branży lotniczej - Avia Solutions Group - chce w ciągu dwóch miesięcy zadebiutować na warszawskiej giełdzie i zebrać ok. 100 mln zł na inwestycje. Byłaby to pierwsza spółka z branży od czasu upadku taniej linii SkyEurope","- Część naszego biznesu mamy w Polsce. Poza tym Warszawa jest całkiem blisko naszej siedziby w Wilnie - mówi ""Gazecie"" Gediminas Žiemelis, prezes Avia Solutions Group. Liczy na to, że dzięki debiutowi, który - jak wszystko dobrze pójdzie - nastąpi pod koniec listopada, zdobędzie 22-26 mln euro.

Avia Solutions Group zrzesza kilka firm świadczących kompleksowe usługi lotnicze. Grupa serwisuje samoloty, oferuje usługi lotniskowe, szkoli pilotów. W jej skład wchodzi też przewoźnik czarterowy - Small Planet Airlines - który od tego roku wozi na wakacje także Polaków.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24784716,noc-nadodrza-juz-w-najblizsza-sobote-program-obfituje-w-ciekawe.html",Noc Nadodrza już w najbliższą sobotę. Program obfituje w ciekawe wydarzenia,"Już 18 maja będzie można odwiedzić 40 niezwykłych miejsc na wrocławskim Nadodrzu. Galerie, pracownie artystyczne, kawiarnie i restauracje zapraszają na nocne wydarzenia.","Tematem majowej edycji Nocy Nadodrza są sztuki wizualne, w przestrzeniach Nadodrza będzie więc można zobaczyć obrazy oraz instalacje artystyczne - często przygotowane specjalnie na tę okazję.
Przykładowo - na ulicy Łokietka w Pracowni Food Think Tank zobaczymy wystawę grafiki i malarstwa Małgorzaty Kulik. W Rozruszniku swoje rysunki zaprezentuje Ania Szczerba, a w Powoli zobaczymy prace Anastazji Jarodzkiej. 
W Second Handzie Komoda odbędzie się wystawa obrazów Marty Michnej oraz Marty Marszałł. Natomiast Nikiel Gallery zaprasza na CU_DO – miedziane inspiracje, wystawę obrazów i nie tylko.",Noc Nadodrza (zdjęcie archiwalne) (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,13977292,Opozycja_w_sejmiku_ostro_o_PO__nierobstwo_i_prywata.html",Opozycja w sejmiku ostro o PO: nieróbstwo i prywata,"0
Radni prezydenta Wrocławia w sejmiku zarzucają rządzącej samorządem województwa Platformie ?nieróbstwo? i ochronę prywatnych interesów partyjnych działaczy. Jako przykład po raz kolejny wyciągają m.in. sprawę dotacji, którą dostał szef sejmiku Jerzy Pokój z PO.","Związani z Rafałem Dutkiewiczem sejmikowi radni tworzą z nim klub Obywatelski Dolny Śląsk. Wczoraj jego liderzy - Patryk Wild oraz Andrzej Łoś - zaatakowali rządzącą regionem Platformę.

Wild: - Województwo powinno intensywnie przygotowywać się do tego, jak dobrze wydać pieniądze z nowego unijnego rozdania. Tymczasem na kolejnej już sesji sejmiku [przeprowadzono ją w czwartek - przyp. red.] władze samorządu z PO zajmują się sprawami trzeciorzędnymi. Zamiast rzetelnej pracy mamy w wykonaniu Platformy realizację hasła ""by żyło się lepiej"", ale własnym działaczom.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23192406,potomek-cesarza-przyjechal-do-zielonej-gory-z-nietypowym-darem.html",Potomek cesarza przyjechał do Zielonej Góry z nietypowym darem. Co przywiózł książę?,"Prawnuk ostatniego cesarza Niemiec Wilhelma II, Franz Friedrich Hohenzollern, odwiedził zielonogórski szpital. W prezencie przywiózł ponad 40 specjalistycznych łóżek, które trafią m.in. na oddział chirurgii ogólnej i onkologicznej. Książę urodził się w 1944 r. w Zielonej Górze.","To druga w ostatnich miesiącach wizyta Franza Friedricha Hohenzollerna w Zielonej Górze. Książę w grudniu odwiedził Muzeum Ziemi Lubuskiej, był także w Zaborze, gdzie otworzył wyremontowaną Salę Kryształową w tamtejszym pałacu. Rezydencja przed wojną należała do jego babki Herminy.
Tym razem książę przyjechał do Szpitala Uniwersyteckiego przy ul. Wazów. Przywiózł ze sobą 41 sterowanych elektrycznie łóżek, które są darem Komandorii Zakonu Joannitów ze Szwajcarii. Książę od lat współpracuje z zakonem.",Franz Friedrich Hohenzollern w szpitalu w Zielonej Górze (Fot. www.lubuskie.pl),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6630171,Rynki_finansowe__sroda__g__16_45__Granica_1900_pkt_.html","Rynki finansowe, środa, g. 16.45: Granica 1900 pkt. trzyma się mocno","0
Indeksowi WIG20 znowu nie udało się trwale pokonać bariery 1900 pkt. Przez dwie godziny dzielnie trzymał się ponad nią, ale nie dotrwał do końca sesji. Nie pomogły dobre nastroje w Azji, Europie i USA.","Wydawało się, że to jest ten dzień, że indeksowi WIG20 wreszcie uda się na dobre pokonać psychologiczną barierę 1900 pkt. Niestety, znowu się nie udało. Chociaż w trakcie sesji WIG20 osiągnął nawet 1920 pkt., to jednak nie dotrwał na tym poziomie do końca dnia. Na popołudniowym zamknięciu miał wartość 1879 pkt., a więc o 0,2 proc. niższą od wtorkowego zamknięcia.

A było już tak blisko. Po neutralnym zakończeniu wtorkowej sesji w USA (mimo złych danych z rynku nieruchomości) oraz dzięki lekkim wzrostom cen akcji w Azji (mimo fatalnych danych o rocznym spadku PKB Japonii o 15 proc.) wydawało się, że już nic nie jest w stanie powstrzymać inwestorów przed udaną inwazją na granicę 1900 pkt. Szampany w inwestorskich lodówkach już się mroziły.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,1034531.html",Dlaczego Sławomir Pietras będzie kandydatem SLD na prezydenta Poznania?,"0
Sławomir Pietras przyjął propozycję SLD i będzie kandydatem Sojuszu na prezydenta Poznania. W liście do swojego komitetu wyborczego w Będzinie tłumaczy, że powodem jego decyzji były ?prośby, sugestie i naciski? Sojuszu.","Wszyscy spodziewali się, że Pietras zgodzi się kandydować na prezydenta Poznania po planowanej na środę rozmowie z prezydentem RP Aleksandrem Kwaśniewskim. Jednak prezydent niespodziewanie odwołał wizytę w Poznaniu. Mimo to Pietras już zdecydował: wystartuje w wyborach na prezydenta Poznania pod sztandarem SLD i tym samym rezygnuje z walki o fotel prezydenta Będzina, jako kandydat Komitetu Rozwoju Zagłębia. W wysłanym wczoraj liście do działacza tego komitetu Grzegorza Wacławika szef Teatru Wielkiego w Poznaniu wyjaśnia, że propozycja SLD to dla niego ""niemożliwe do obejścia wyzwanie"" i przeprasza działaczy z Będzina.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,12903390,_Lossod_.html","""Łossod""","0
""Łossod""? A cóż to takiego - spyta pewnie większość częstochowian. A to bardzo malowniczy zwyczaj kultywowany w Żabnicy. Tak nazywa się tam jesienny redyk na Hali Boraczej.","Rozpoczyna się oczywiście nabożeństwem dziękczynnym za szczęśliwe bacowanie, czyli za szczęśliwy powrót owiec z hal. Kościół jest pełen ludzi w barwnych strojach żywieckich. Później miejscowi i liczni turyści mogą oglądać odtworzenie wiekowych tradycji. Kilkaset owiec sprowadzonych przez bacę z hali wraca do właścicieli. Ci wypłacają się za opiekę nad swoim stadkiem. Przy okazji trzeba też przecież potargować się trochę, a i wódeczki napić, zagryźć owczym serkiem. Nim zwierzaki pójdą do swoich zagród osypuje się je popiołem na szczęście. Kibicom też się nie odmawia baraniny, serów i żętycy (za drobną opłatą). A jak nie spróbować, kiedy góralskie kapele tną od ucha? Wokół zaś rozciągają się rozległe panoramy?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,8398203,Kurator_o_szkole_na_karte_platnicza__Niech_bedzie_.html","Kurator o szkole na kartę płatniczą: Niech będzie, ale...","0
Łódzki kurator nie będzie walczył z kartami płatniczymi, które bank rozdał uczniom łódzkiego liceum.","Jak informowaliśmy, uczniowie i pracownicy XXIII LO przy al. Piłsudskiego dostali od Banku Zachodniego WBK karty, którymi mogą zapłacić za zakupy w sklepiku albo wypożyczyć książkę z biblioteki. Karta jest też przepustką. Kto jej nie ma, nie wejdzie do szkoły.

Pomysł ma podnieść bezpieczeństwo w budynku, ale nie spodobał się Janowi Kamińskiemu, kuratorowi łódzkiej oświaty. Jego zdaniem zysk banku (reklama) jest większy niż szkoły.

Kurator poprosił dyrekcję liceum o szczegółowe informacje. W piątek powiedział ""Gazecie"": - Nie będę walczyć z kartami. Przesądziło, że szkoła nie musiała płacić, reklama jest dyskretna, a pomysł zaakceptowali rodzice.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8590397,Polityka__niebezpieczne_rzemioslo_.html","Polityka, niebezpieczne rzemiosło?","0
Mężczyzna wyciąga rewolwer i oddaje trzy strzały w stronę ministra. 20 lat temu dwóch niemieckich polityków padło ofiarą zamachów","25 kwietnia 1990, Köln-Mülheim: Nóż

Oskar Lafontaine jest w swoim żywiole. Nabita towarzyszami z SPD sala owacyjnie przyjmuje swego lidera. Czas nagli. 13 maja wybory w Nadrenii-Północnej Westfalii i w Dolnej Saksonii.

Nadrenia to forteca socjaldemokracji, normalnie zwycięstwo powinna mieć tu w kieszeni. Ale czasy nie są zwykłe: Niemcy zmierzają szybko ku zjednoczeniu, a największy przeciwnik SPD, kanclerz Helmut Kohl, chodzi w glorii ojca narodu. W NRD opowiada o ""kwitnących krajobrazach"", w zachodnich landach roztacza wizję przezwyciężenia trwającego 40 lat podziału. Czy pochodowi Kohla i CDU można zapobiec?",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1891247.html",Kwiatków nie wącham - rozmowa z posłem Zbigniewem Nowakiem,0,"Tomasz Patora, Marcin Stelmasiak: Witamy tropiciela afer.

Zbigniew Nowak, poseł: Jaki tam ze mnie tropiciel. To wy jesteście tropiciele afer. Ja po prostu robię to, co powinien robić parlamentarzysta. Jakbym nie badał różnych nieprawidłowości, to bym był po prostu leniwym posłem.

Zacznijmy od Pana kłopotów z łódzką mafią.

- Dobra. Był rok 1991, poszedłem z moim pracownikiem do - znanej wtedy jeszcze - restauracji ""Kaskada"". Kiedy wychodził z lokalu, napadli go. Pobili, zabrali pieniądze i dokumenty. Widziałem ich, dwóch rozpoznałem na policji. Wśród nich był znany wówczas gangster ""Indianin"". Zostali aresztowani. Tuż przed procesem, w 1993 r., przyszło do mojej firmy trzech ""ludzi z miasta"", liczący się gangsterzy: Maciej K. ""Książę"" i Ireneusz J. ""Gruby Irek"" oraz jakiś trzeci. Mówią: damy ci pieniądze, ty zmienisz zeznania. A ja na to: nie do zrobienia. Otoczyli mnie i zaczęli popychać w stronę okna. A to 15 piętro! Jakoś wyrwałem się i uciekłem do sąsiedniego pokoju. Oni się zorientowali, że pracownicy mogą wezwać policję, więc zaczęli się wycofywać. Wychodząc ""Gruby Irek"" powiedział do mnie: ""Będziesz wąchał kwiaty od spodu"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,23751483,pierwszy-polski-film-o-walce-o-prawa-wyborcze-kobiet-z-poznaniem.html","Pierwszy polski film o walce o prawa wyborcze kobiet. Z Poznaniem w tle. ""Tę historię trzeba opowiedzieć""","- Nasze bohaterki mówią rzeczy, pod którymi z pełnym przekonaniem podpisałoby się dziś wiele osób - mówi Piotr Śliwowski. Razem z Martą Dzido reżyseruje film o Polkach, które wywalczyły swoje prawa wyborcze. W ""Siłaczkach"" gra m.in. Poznań","Gdyby nie długie suknie, kapelusze i rękawiczki, postacie z „Siłaczek” można by pomylić z uczestniczkami Czarnych Protestów. W jednej ze scen filmu domagają się wysłuchania, stukając w zamknięte drzwi czarnymi parasolkami. Mówią: „My, Polki, nie chcemy być biernymi widzami”. „Pierwszy krok do zrzucenia niewoli to odważyć się być wolnym”. „Praw się nie dostaje, prawa się zdobywa w walce”.
Walczono też w Poznaniu
„Siłaczki” są fabularyzowanym dokumentem. Do udziału w scenach historycznych zostały zaproszone m.in. Maria Seweryn (wciela się w postać Marii Dulębianki, działaczki społecznej, pisarki, publicystki i pierwszej kandydatki do Sejmu), a także Klara Bielawka i Marta Ojrzyńska.",W plan filmowy zamienił się m.in. Teatr Polski (kadr z filmu),"<<< Nasze prababki otrzymały prawa wyborcze na mocy dekretu podpisanego 28 listopada 1918 r. przez Józefa Piłsudskiego. >>>

Dla porządku warto by dodać, że na mocy tego samego dekretu prawa wyborcze otrzymała również znaczna większość naszych pradziadków.
Pzdr"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24698110,uwaga-kierowcy-na-a2-taksowkarze-zablokuja-wjazd-do-warszawy.html","Uwaga, kierowcy na A2. Taksówkarze blokują wjazd do Warszawy","W czwartek w Sejmie drugie czytanie nowelizacji ustawy o transporcie drogowym. Rząd zignorował postulaty taksówkarzy, dlatego część z nich skrzyknęła się i od godziny 12 tamuje ruch na wjeździe do Warszawy.","ARTYKUŁ AKTUALIZOWANY
Blisko 80 taksówek zebrało się ok. godziny 12 na parkingu przy autostradzie w pobliżu Brwinowa. Tuż po południu połowa z nich wyjechała na autostradę. Taksówkarze zatrzymali się na lewym pasie i wyszli z samochodów. Policjanci kazali im zjechać z lewego pasa na prawy i dopiero taksówki ruszyły. Jadą z prędkością około 30 km na godzinę w kierunku Warszawy.
- Ruch lewym pasem odbywa się, choć jest mocno spowolniony - informuje Dariusz Borowicz, reporter serwisu Warszawa.wyborcza.pl.",Taksówkarze blokują autostradę A2. Tworzą się korki (Dariusz Borowicz),"Kiedy wreszcie rząd zdelegalizuje tę mafię?
Sami pokazują, że są bandytami nie liczącymi się z nikim, a przede wszystkim z własnymi klientami. Prawo powinno być zmienione, wszystkie licencje cofnięte i wszelkie przewozy powinny być realizowane wyłącznie w taki sposób, żeby pasażer przed kursem znał cenę przejazdu.-@@@-Czego się spodziewaliście taksówkarze?
Każdą grupę tak potraktują, jeżeli nie będzie ona im niezbędna do utrzymania władzy.
Z nauczycielami trochę inna sprawa, bo słusznie wiedzą, że tych po prostu nie stać na strajk. Nie mają oszczędności. Skapitulują, ale dziś Broniarz dobrze to rozegrał, jest nadzieja.
PiS aktualnie ma też najlepszych doradców, a nie tylko wyczucia wodza z lat 2005-2007.
Społeczeństwo się za wami nie stawi bo was nie ceni. Poza tym problem niepłacących podatku CIT ""tanich przejazdów"", to nie jest nawet problem ogólnopolski. Baaa, na pewno nie Polski głosującej na PiS.
W niektórych miastach jak np. Szczecin, TP nie ma albo są mikro ilości, bo tam taksówki są na tyle tanie, że im się nie opłaca.
Druga sprawa to współczujmy temu upokorzeniu osobistemu niektórych polityków, w tym premiera.
USA jak mało które państwo, zna się na dyplomacji gospodarczej. Wiele rakiet, samolotów, baz i nie wiadomo czego naobiecywali, dlatego ich biznes (uber) ma grać, a nie rząd słuchać postulatów garstki taksówkarzy.-@@@-A mandaty za zbyt wolną jazdę lewym pasem autostrady dostali?-@@@-Przecież z tą mafią udającą partię i z ustanowionym przez nią rządem nie ma jak rozmawiać. To trzeba zdelegalizować i zabezpieczyć się przed takimi mafiami na przyszłość.-@@@-Gdyby blokowali limuzyny rządowe może zyskaliby jakiekolwiek poparcie społeczne-@@@-CHWDP taksówkarzom To klient decyduje czym chce jeżdzić-@@@-Protestować też trza umić. Tym taksówkarzom blokującym autostradę waliłbym mandaty tak długo aż pójdą po rozum do głowy.-@@@-Bo ten ""rząd"" ma w dudzie suwerena..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23929024,edukacja-jest-jak-niewybuch-podczas-kampanii-wszyscy-sie-jej.html",Edukacja jest jak niewybuch. Podczas kampanii wszyscy się jej boją,"My w Polsce ciągle szkołę reformujemy, na dodatek coraz bardziej chaotycznie. W ostatnich kilkunastu latach był tylko jeden rocznik, któremu niczego po drodze nie zmieniono. To jest swego rodzaju edukacyjny cud, że przy takim rozchybotaniu ten okręt płynie i nawet ma niezłe wyniki na arenie międzynarodowej - mówi dr hab. Przemysław Sadura z Uniwersytetu Warszawskiego.","Justyna Suchecka: Kampania wyborcza przez długi czas toczyła się wokół takich tematów jak komunikacja miejska. Edukacja jest nieważna dla polityków?
DR HAB. PRZEMYSŁAW SADURA: Jest bardzo ważna, ale inicjowana na poziomie centralnym reforma edukacji spowodowała, że wszyscy chodzą wokół tego tematu jak wokół niewybuchu. Boją się go dotknąć, bo to może się źle skończyć. Z jednej strony politycy PiS wyraźnie próbują przerzucać negatywne konsekwencje zmian na samorządy. Chodzi przede wszystkim o rozregulowanie sieci szkolnej, czyli np. to, że jedne szkoły pękają w szwach, a inne stoją prawie puste. Ministerstwo chętnie mówi o tym, co zrobiło dla edukacji, i zaraz dodaje: „ale za sieć odpowiadają samorządy”.","15.09.2018, protest nauczycieli pod Ministerstwem Edukacji Narodowej. (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta)","I po co to było? Zupełnie nie rozumiem dlaczego rozwalili system, chyba tylko by zmienić kadrę kierowniczą i zapewnic stołki swojem...-@@@-W szkole przede wszystkim należy zróżnicować pensum! Polonista, matematyk, nauczanie początkowe, historyk, językowiec - 18 godzin w szkole + wiele godzin pracy w domu, wuefista 18 godzin + 0 godzin pracy w domu. pani ze świetlicy 26 godzin + 0 godzin pracy domowej, logopeda 20 godzin + 0 godzin pracy domowej.-@@@-W szkole przede wszystkim należy zróżnicować pensum! Polonista, matematyk, nauczanie początkowe, historyk, językowiec - 18 godzin w szkole + wiele godzin pracy w domu, wuefista 18 godzin + ) godzin pracy w domu. pani ze świetlicy 26 godzin + pracy domowej, logopeda 20 godzin + 0 pracy domowej.-@@@-Będzie to ""piękna"" pisowska katastrofa - tuz przed wyborami. Ocenimy to przy urnach.-@@@-Niejaka Zalewska dumnie zameldowała prezesowi wykonanie nieudanej reformy-@@@-Po 30 prawie latach prawdziwie ""wolnej polskiej szkoly"" mamy katastrofe. Zadnego wychowania obywatelskiego, zanik umiejetnosci czytania ze zrozumieniem, glupota klerykalna i brak odpowiedzialnosci u wszystkich; politykow, nauczycieli, rodzicow i kolejnych pokolen uczniow. Chyba nalezy podziekowac losowi za edukacje w PRL, w szkole, w domu. I dzieki bogom, bez kuriewnych pedofili. Kupowalo sie ksiazki, wyjazdy na kolonie, a nie przychylnosc watykanskiej mafii. Mlodych absolwentow polskiej szkoly mozna tylko omijac by nie tracic zdrowia i czasu.-@@@-I teraz PO podejmuje rękawicę? Cieszy, że przejęli postulat Razem co do darmowych obiadów w szkołach zamiast wcześniejszego wyśmiewania.-@@@-Gdyby szkolnictwo bylo prywatne to uniezalezniloby sie od polityki i zmieniajacych sie rzadow. Poza tym wszystko co prywatne jest bardziej wydajne."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,22762301,rozprezenie-trefla-porazka-o-wlos-asseco-z-mistrzem-polski.html","Rozprężenie Trefla, porażka o włos Asseco z mistrzem Polski","Koszykarze Trefla Sopot po wygranej w fantastycznym stylu w derbach Trójmiasta z Asseco, niespodziewanie polegli z TBV Start Lublin 66:81. Gdynianie z kolei po dogrywce przegrali ze Stelmetem Zielona Góra 70:71.","Po znakomitym zwycięstwie w derbach z Asseco zostało już tylko wspomnienie. Trenerzy zwykli mawiać: „Siłę trzeba potwierdzić w kolejnym meczu. Trefl tego nie uczynił i nie był w stanie kontynuować. Dobrze było tylko w pierwszej akcji, gdy Artur Mielczarek trafił za trzy punkty. Od tamtego momentu już niewiele układało się po myśli gospodarzy. Pierwszą kwartę przegrali wyraźnie.
W drugiej trzeba było odrabiać straty, ale przewaga lubelskich koszykarzy ani drgnęła. Dwa punkty sopocianie ujęli z niej dopiero po upływie pół godziny i wszystko na jedną kartę rzucili w ostatnich dziesięciu minutach. Ale to była jeszcze gorsza kwarta niż pierwsza. Tym razem goście dorzucili aż dziewięć kolejnych punktów do przewagi i wygrali wyraźnie i bardzo niespodziewanie, bo przerwało to ich serię dziewięciu kolejnych porażek wyjazdowych.",RENATA DĄBROWSKA,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,9623152,Daleka_droga_do_sciezki_nad_Jeziorem_Dlugim.html",Daleka droga do ścieżki nad Jeziorem Długim,"0
Drogowcy szukają firmy, która wybuduje trakt rowerowy wokół Długiego. - Ale nie ma co łudzić się, że inwestycja ta zostanie ukończona jeszcze w tym roku - przyznają","O budowie trasy spacerowo-rowerowej wokół Jeziora Długiego mówiło się od wielu lat. Inwestycja realna stała się jednak dopiero, gdy ratusz pozyskał z Unii Europejskiej pieniądze potrzebne na jej realizację. Wydawało się, że teraz już wszystko pójdzie szybko. Jednak nic bardziej mylnego.

Pierwszy przetarg na budowę traktu, ogłoszony jeszcze w ubiegłym roku, zakończył się fiaskiem. Wszystko dlatego, że urzędnicy przy okazji inwestycji zamierzali wyciąć około 400 drzew rosnących nad brzegiem akwenu. Na to nie zgadzali się mieszkańcy Olsztyna. Przekonywali, że miejsce, które teraz jest odwiedzane chętnie przez spacerowiczów, ogołocone straci cały swój urok. Protesty sprawiły, że urzędnicy postanowili przygotować nowy projekt ścieżki, w którego tworzenie zaangażowała się również miejscowa społeczność, m.in. ekolodzy i rowerzyści.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8573884,Przezyje_gromy_za_in_vitro.html",Przeżyję gromy za in vitro,"0
Minister Ewa Kopacz: - In vitro w Polsce jest dostępne tylko dla bogatych. Chcę, żeby od marca to się zmieniło. Nasz program refundacji jest już gotowy","Rząd chce płacić za in vitro - ujawniliśmy we wczorajszej ""Gazecie"". Ministerstwo Zdrowia ma gotowy program refundacji zapłodnienia pozaustrojowego. Państwo pokryje wszystkie koszty, zarówno leków stymulujących kobietę hormonalnie, jak i całej procedury medycznej. Pod warunkiem że wcześniej para wykorzysta inne dostępne metody leczenia niepłodności. Dziś procedura in vitro to wydatek co najmniej 8-10 tys zł.

Grzegorz Sroczyński: Kiedy może wystartować program refundacji in vitro w Polsce?",Ewa Kopacz w niedzielę - w Światowy Dzień Transplantologii - w szpitalu w Międzylesiu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23783298,w-naszych-miastach-smierdzi-bo-faceci-sikaja-gdzie-popadnie.html","W naszych miastach śmierdzi, bo faceci sikają gdzie popadnie. Taki mamy prymitywny patriarchat","W parku pod drzewem jak nie pies to facet. Na przystankach i w bramach też sikać się nie wstydzą. Wygląda to tak, jakby załatwianie potrzeby na oczach innych było dla mężczyzn kulturową normą. - To także wyraz prymitywnego patriarchatu - uważa prof. Katarzyna Popiołek.","Jeden weekend i aż trzy przypadki, a co jeden to gorszy. Pierwszy na placu Wolności w Zabrzu, w bramie pod budynkiem urzędu miejskiego. Tuż obok przystanek tramwajowy, a na przystanku ludzie, w tym kobiety z dziećmi. Facetowi to nie przeszkadza. Sika w bramie jak gdyby nigdy nic.
Kolejnego widzę w sobotę na przystanku autobusowym koło Kauflandu. Wokół otwarta przestrzeń, nie ma drzew ani krzewów. Żeby wszystko było jasne, dodam, że przystanek jest przeszklony. Młody mężczyzna idzie jednak za wiatę, ustawia się przy jednym z rogów i jakby udawał, że wcale go nie widać. Obsikuje przystanek, nic sobie nie robiąc z idących tamtędy przechodniów.",Załatwianie potrzeb fizjologicznych w miejscach publicznych (Fot. Marcin Tomalka / AG),"Nie jesteśmy społeczeństwem, tylko przypadkową zbieraniną, pospolitym ruszeniem narodowym. Nie szanujemy się wzajemnie i nie wspieramy. Lekcje wykluczania pobieramy od dziecka w kościele.-@@@-Zamiast sikać gdzie popadnie może powinni pieluchy nosić. Otoczenie bardzo by na tym zyskało.-@@@-A czym różni się to sikanie od np. jedzenia? Konieczna czynność fizjologiczna każdego żyjącego stworzenia. Bez jedzenia nie będzie wydalania.
ps
a może to zazdrość niewiast, bo też by tak chciały? Nie ma z tym problemu. Znany portal internetowy z Hongkongu, oferuje po niecałe 4 złote polskie(z darmową przesyłką), specjalne nasadki dla pań. Rozsuwa się rozporek czy unosi z lekka sukienkę, odsuwa majtki nieco na bok, przykłada owe narzędzie tam gdzie trzeba i już można na stojąco sobie sikać. Urządzenie wielokrotnego użytku. Silikonowe.I tak po męsku można sobie. ;-)-@@@-jeszcze dodałabym do tego plucie na chodnik, wpierw mocno zaciągając nozdrza i przepuszczanie dobrodziejstw z nosa do gardła, by po chwili oczywiście z siarczystym odkrztuszeniem wypluć...aa dodam do tego, że każdy pan smarka pod prysznicem...sam seks-@@@-Jaki patriarchat? Co za kretynizm? Zwykłe chamstwo i buractwo, a do tego brak reakcji ludzi, którzy nie szczają gdzie popadnie. Jak sobie damy s..ć we własne gniazdo, to będziemy je mieć za..ne. Takie tu, i nie tylko tu, zamieszkuje społeczeństwo.-@@@-W Ligocie na Placu Miast Partnerskich jest publiczna toaleta ale panowie swoje potrzeby fizjologiczne wolą załatwiać w zabudowanych ale niestety otwartych śmietnikach. Uryną śmierdzi ten przybytek potwornie !-@@@-Polki też sikają gdzie popadnie, wystarczy wejść do damskiego kibla, nie trafiają do muszli, bo kucają na niej dbając o swoją higienę. Po paru takich klientkach kibel jest cały za.....s..r..any.-@@@-przecież ci sik.....cy kulturalni panowie i panie gdzieś się wychowywali ? co na to ich kochające mamusie,ojcowie, no i żonki ( mężusiowie) ............... udają że problemu nie ma
przodują w tym stylu życia Katowice- to brudne , smierdzące i zasikane miasteczko prymitywów którzy mają o sobie dobrą opinię no i aspiracje.........moda męska to gacie plażowe na ulicy ,styl zycia -piękny jężyk k...... na każdym kroku ,piwsko,mięcho,i balanga w rytmie disco-polo to szczyt marzeń aż żal patrzeć ......... i wąchać może kiedyś to się zmieni ale dziś to propagowany i chętnie przyjmowany stan ciała i ducha"
"https://wyborcza.pl/7,90535,24755662,program-tv-zycie-jest-piekne-jason-statham-oraz-liga.html","Program TV: ""Życie jest piękne"", Jason Statham oraz Liga Mistrzów [07.05.19]","Przejrzeliśmy program TV na środę 7 maja i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy oscarowy komediodramat ""Życie jest piękne"", ""Angielską robotę"" z Jasonem Stathamem oraz Ligę Mistrzów.","""Życie jest piękne"", 16.20, TNT
komediodramat, Włochy 1997, reż. Roberto Benigni, wyk. Roberto Benigni, Nicoletta Braschi, Giorgio Cantarini, Giustino Durano
Guido Orefice, z pochodzenia Żyd, zakochuje się we włoskiej piękności Dorze. Pokonawszy wszelkie trudności, zdobywa jej rękę. Wybuch wojny przerywa sielankowe życie w toskańskim miasteczku. Guido i jego syn zostają wywiezieni do obozu koncentracyjnego. Dora na własne życzenie podąża za nimi. Chcąc oszczędzić pięcioletniemu Giosue koszmarów obozowego życia, Guido wmawia mu, że to tylko gra, w której biorą udział więźniowie i strażnicy, a główną nagrodą ma być wymarzony przez chłopca czołg. Film zdobył trzy Oscary, statuetkę BAFT-y i Grand Prix w Cannes.",Program TV: 'Życie jest piękne' (fot. mat. pras.),
