"http://wyborcza.pl/7,160795,22746953,niech-zyje-bal-fragment-ksiazki.html",Niech żyje bal [Fragment książki],"W stajni Daniel mnie znienacka pocałował. -Był w butach do konnej jazdy, pachniał potem i koniem - jak na prawdziwego kowboja przystało. Zakochałam się.","Fragment autobiografii Maryli Rodowicz ukazał się w Gazecie Wyborczej 22 maja 1992 r.
Za sprawą volkswagena-porsche'a 914 poznałam Daniela Olbrychskiego. Umówiliśmy się na jazdę konną w klubie ""Horyzont"" na Legii. To była chyba niedziela, bardzo wcześnie, spotkaliśmy się na ulicy. Jechaliśmy moim samochodem. W stajni Daniel mnie znienacka pocałował. -Był w butach do konnej jazdy, pachniał potem i koniem - jak na prawdziwego kowboja przystało. Zakochałam się.
Sing-Sing nazywają go
W 1975 roku Daniel został zaproszony na wielki ogólnopolski obiad w Urzędzie Rady Ministrów, wydany z okazji 35-lecia Polski Ludowej. Poszliśmy razem - ja jako osoba towarzysząca. Kogo tam nie było. Właściwie tylko Gomułki. Przy deserach dosiadł się do nas Cyrankiewicz. Przez cały czas pod stołem trącał mnie ""kolanem: ""Czy ja już cię prosiłem o numer telefonu?"" Wychodząc spotkaliśmy podochoconego Moczara, który na mój widok głośno zaczął śpiewać piosenkę Steni Kozłowskiej (może nas pomylił?)""Daj, co masz najlepszego, daj...""
Latem braliśmy dwa konie i jechaliśmy do pięknie położonego Drohiczyna nad Bugiem. Tam mieszkaliśmy w maleńkim domku z ganeczkiem - po Danielowej babci. W środku była właściwie tylko jedna izba ze starym żelaznym łóżkiem. Myliśmy się w misce, lodowatą wodę nosiło się ze studni. Materac był stareńki i pośrodku miał wygnieciony dół, w który oczywiście, chcąc nie chcąc, staczaliśmy się nocą. Nasze życie, niestety, coraz bardziej przypominało ten materac, mimo że czepialiśmy się jeszcze brzegów.
Jedno jest pewne. Z Danielem na pewno człowiek się nie nudzi, tyle że bywa to męczącej a życie rodzinne trochę na czymś innym polega. Najmilej wspominam podróż konno z Drohiczyna do Warszawy. Ponad sto kilometrów, polami, bezdrożami. Spanie po stodołach, wstępowanie do przydrożnych knajp, do kowala. Jak na filmie kowbojskim, okoliczna ludność była zresztą przekonana, że jest świadkiem kręcenia jakiegoś"" filmu. Mnie też się to udzielało. Nasza podróż kończyła się w Stanisławowie pod Warszawą, gdzie mieszkali znajomi koniarze. Tam poznaliśmy Mietka Wilczka, który akurat po sąsiedzku przyjechał (konno zresztą), bodaj pożyczyć trochę soli.
Mówiły mu, że łotr, mówiły mu, że drań
Któregoś dnia zadzwonił do nas Sobek Zasada i umówił na kolację w Spatifie. Przy gorącym przypomniał sobie, że o tej porze miał być w domu Andrzeja Jaroszewicza. Pojechaliśmy razem. Duża willa na{ Mokotowie. Andrzej był sam. Po pół godzinie zaciągnął mnie do sypialni. Byłam dość zaskoczona. Posadził mnie na łóżku, wcisnął do ręki gitarę i błagał, żebym mu pokazała chwyty bodajże do ""Diany"". Zagrałam, a on zaśpiewał. Był zachwycony: Minęło kilka miesięcy. Pojechałam z Danielem do Gdańska. Ja na koncerty, Daniel miał jakieś spotkanie. Mieszkaliśmy w hotelu Posejdon. Przed południem ktoś do mnie zapukał. Wszedł Andrzej Jaroszewicz. W pierwszej chwili go nie poznałam. Czy może mi pani załatwić parę biletów na koncert? Mam tu gości. Szwedów, z którymi kupuję konie. - Dobrze, przyjdźcie. Przyszli, a po koncercie udaliśmy się do nocnego hotelowego baru. Patrzyliśmy z Danielem zdumieni, a Andrzej podszedł do mikrofonu, poszeptał z orkiestrą i zaczął śpiewać jakiegoś starego Presleya. Kiedy sobie już pośpiewał, zarządził: ""Idziemy do waszego pokoju"". W składzie: Daniel, Andrzej, ja i Krzysiek Materna przesiedzieliśmy do rana. Około siódmej rano panowie stwierdzili, że są głodni. Zamówili jajecznicę z kilkudziesięciu jajek, szampany, kawy. Kiedy po pewnym czasie wszedł kelner i zobaczył śpiącego na łóżku Olbrychskiego, drzemiącego na podłodze Jaroszewicza, zwisającego z krzesła Maternę i krzątającą się Rodowicz - zwątpił. Nie wiedział czy ma się wycofać, czy pomylił pokoje! Zaczęłam niewyraźnie tłumaczyć: ""Wie pan to tak długo trwało, koledzy się zdrzemnęli; Popatrzył jakoś dziwnie i wybiegł, żeby opowiedzieć w kuchni, co widział. Któregoś wieczoru, po przykrej rozmowie telefonicznej z Danielem będącym gdzieś na koncertach, wsiadłam w samochód i pojechałam do zaprzyjaźnionych Franków. Lubiłam tam przesiadywać. Przed domem mnóstwo samochodów, w domu stosy katalogów z najnowszymi modelami i bardzo mili gospodarze. Nieoczekiwanie, a może oczekiwanie, przyjechał Andrzej. Byłam wyraźnie przez niego adorowana i sprawiało mi to przyjemność.
Robiło się coraz później. Zadzwonił Daniel i powiedział, że za dziesięć minut mam czekać na niego na ulicy. Zbuntowałam się. Nad ranem Daniel sforsował wysoki mur i zaczął się dobijać do zaryglowanych drzwi i okiennic. Frank, bojąc się awantury, nie chciał otworzyć. W końcu wpuścił Daniela, który podszedł do siedzącego za stołem Andrzeja i po prostu dał mu w pysk. Ten, oszołomiony, nie zareagował. Wróciliśmy do domu. To był koniec.
Zaczęłam trasę w Czechosłowacji. Dojechaliśmy tam z Andrzejem moim samochodem, asekurowani przez służbowego chyba poloneza. Po dwóch dniach Andrzej pojechał do Niemiec. Zjawił się na ostatnim koncercie w Pradze, podjeżdżając nowym porsche 924. To był w zasadzie koniec naszej krótkiej dwutygodniowej znajomości. Rzekomo to jego tatuś nalegał na przerwanie romansu, straszony przez żonę Andrzeja, że ta wyjawi jakieś rodzinne tajemnice.
Dziś prawdziwych Cyganów już nie ma
W podnieceniu przygotowywałam się do zagrania Hildy w ""Szalonej lokomotywie"" w krakowskim Teatrze STU. Jeszcze jakoś wiosną odwiedził mnie w Warszawie Krzysztof Jasiński - reżyser tego przedsięwzięcia, wręczając egzemplarz. Zjawił się rano z Robertem Kucharskim, mężem Kasi Gaertner, i wiszącym u ramienia ewidentnym ""towarem"". Opowiadając o upojnej nocy spędzonej w mieszkaniu Roberta, z apetytem zjedli przygotowane przeze mnie śniadanie. Z poziomkami na deser. Następną noc Krzysztof spędził już u mnie. Przespał ją grzecznie w oddzielnym pokoju, za to w mojej najpiękniejszej pościeli. Poduszka granatowa w białe gwiazdy, kołdra w biało-czerwone pasy. Po prostu amerykańska flaga.
Zbliżały się Święta Bożego Narodzenia. Wybierałam się, jak zwykle, do matki do Włocławka. Umówiliśmy się z Krzysztofem; że opędzimy razem parę dni - włącznie z Nowym Rokiem - w stadzie Ogierów w Książu pod Wałbrzychem. Jadąc z Włocławka do Książa miałam zabrać Krzysztofa po drodze w miejscowości Śmigiel koło Leszna, uprzednio dzwoniąc z trasy. W Koninie zajechałam na pocztę. Zamówiłam błyskawiczną. Nie chcąc robić zamieszania w domu jego matki przedstawiłam się jako Maria Turoń. Krzysztof wiedział o kogo chodzi. Gorzej w Koninie. Tłum w małej poczekalni pocztowej nijak nie mógł zrozumieć, czemu Rodowicz wykrzykuje na całą pocztę (oczywiście nie było słychać), że jest jakąś Marią Turoń. Na miejscu zamieszkaliśmy w romantycznym domku z kominkiem u stóp zamku. Za oknem mieliśmy park z mnóstwem danieli.
W czasie wiosennych warszawskich przedstawień Krzysztof mieszkał w hotelu Forum. Leżał w łóżku, miał okropną grypę. Umówiliśmy się telefonicznie, że następnego dnia rano wpadnę - przyniosę potrzebne pilnie swoje zdjęcie i słoik konfitur z malin. Kiedy weszłam, zamarłam. W łóżku obok leżała jego żona. No, niby nic takiego. W końcu żona. Ma prawo. Zdecydowała się w nocy przyjechać. Stałam jak sparaliżowana, jąkałam coś, że zdjęcie, że maliny, że przepraszam, to ja już pójdę. Okropne. Po co mi to?
Pod koniec roku sytuacja jakby się zmieniła. Krzysztof zaczął się zachowywać tak, jakby coś postanowił, ale ponieważ jest Rakiem, nic nie jest u niego jednoznaczne. Krok do przodu, dwa do tyłu. Kolejny Nowy Rok spotkaliśmy w Książu. Przyszła wiosna i ciąża, I co teraz? Rodzimy. Zaraz, zaraz, ją nawet nie mam mieszkania. Cały mój majątek to sterane życiem czerwone porsche. Na początku lat; 70. zapisałam się wprawdzie do spółdzielni mieszkaniowej i podpisałam umowę na M-7, czyli M-4 z pracownią. Poleciałam w te pędy do prezesa tejże spółdzielni, zaczęłam coś tłumaczyć, kręcić. Zabrałam papiery i przeniosłam się do innej - ursynowskiej. A tu też nie różowo. Owszem, budują wielkie osiedle, ale kiedy i czy w ogóle, to nikt tego nie umiał właściwie określić. Cały poprzedni rok czekałam na audiencję u ważnej osobistości od mieszkań - pana prezesa Kukuryki. Pan prezes w randze ministra nie zaszczycił mnie nawet osobistą rozmową telefoniczną. Odpór moim wielomiesięcznym atakom dawała sekretarka. Nie ma, nie będzie, nie wiem, zajęty - i tak w kółko.
Przyjął mnie w końcu sekretarz od kultury w KC - postrach całego środowiska, niejaki Łukaszewicz, zwany Łupaszką. Mieszkanie? Jakieś problemy? Idźcie spokojnie do domu, dobra kobieto, i tylko wpłyńcie mi na tego Olbrychskiego, żeby przestał mówić te swoje wiersze w kościele Trzech Krzyży. Nie był widać w kursie dzieła, jeżeli chodzi o moje sprawy osobiste. Wyraźnie za to śledził twórczość Daniela. Następnego dnia o godzinie siódmej rano, a więc w środku nocy, zadzwonił telefon. Słodki głos powiedział: Pani Rodowicz? Łączę z panem prezesem Kukuryką. Kukuryka: Czy byłaby pani tak uprzejma (słyszycie ten ton - czy byłabym tak uprzejma) i zechciała przyjść do mnie za pół godziny? Byłam tak uprzejma i poszłam, tyle że nie o 7.30, ale o 9. Pan prezes zaćwierkał radośnie: Czy chce pani mieszkanie w starym budownictwie, czy w nowym? Coś podobnego, jeszcze mogłam wybierać. I kretynka, powiedziałam: w nowym, w nowym, w dodatku marzę o Ursynowie. Zwłaszcza że jestem tam w spółdzielni. -Parni prośba jest dla mnie rozkazem No, no! Wreszcie miałam gdzie rodzić.
Chcę mieć syna ślicznego
Rzuciłam się do grania. Jeździłam i koncertu na koncert. Rzygałam i śpiewałam. Miałam okropne tak zwane ""odruchy wymiotne""5' spowodowane ciążą. Reagowałam tak zwłaszcza rano i na wszystkie zapachy.
Najgorsze było granie w ósmym miesiącu w Stanach. Praca często późno w nocy, w zadymionej sali. Brzuch nauczyłam się zakrywać albo gitarą, albo kostiumem odpowiednio maskującym. Miałam wymyślony cały zestaw zachowań na scenie, ruchów, na przykład podchodziłam do mikrofonu trzymając od strony publiczności w ręce gitarę, w drugiej marynarę i kapelusz. Wygadując coś pod nosem schylałam się, kładąc na podłodze kapelusz na statywie wieszałam marynarkę - cały czas w lekkim skłonie. Wyprostowując się wkładałam gitarę i śpiewałam bębniąc nad głową dziecince przez co najmniej godzinę. Zbliżał się czas porodu. Lekarz prowadzący całą ciążę, profesor Higier, pomógł mi załatwić miejsce w szpitalu wojskowym na Szaserów. Napisałam jeszcze tylko podanie do komendanta szpitala i czekałam na bóle. Minął termin, a tu bić. Krzysztof powiedział, że nie może czekać w nieskończoność że jedzie na festiwal cyrków do Monaco. Zostałam sama z matką. Kiedy się zaczęło - zapukałam do sąsiadów Obok mnie mieszkała Kosa Gustkiewicz i Genio Pach - znajomi z telewizji. Wsadzili mnie do malucha i podyrdaliśmy na Szaserów.
Poród trwał siedemnaście godzin. To było okropne. Zwijałam się z bólu i wyłam w niebogłosy. Pamiętam przed sobą ogromny zegar z wielką wskazówką. Salowe bez przerwy, poszukiwały: -Co ta Rodowicz się tak drze.
W końcu jednak urodziłam ładnego, dużego Jaśka. Zadzwonił telefon. Ktoś mnie podwiózł z łóżkiem i podał słuchawkę. Krzysztof. Z Paryża. Był bardzo dumny z syna i powiedział, że idzie kolegą na wódkę. Ciekawe czy mężczyźni zawsze mówią: wiedziałem, że będzie syn i pękają z dumy. Leżałam na tym ciemnym korytarzu i czułam się bardzo sama. Miałam żal do Krzysztofa, że rodzi mu się pierwsze dziecko (moje zresztą też), a on nie chce być ze mną.
Krzysztof początkowo przyjeżdżał z Krakowa w piątek; wyjeżdżał w poniedziałek rano. Potem w sobotę, wracał w niedzielę, a po paru latach coraz trudniej było mu się wyrwać do Warszawy. Premiera goniła premierę, a przed premierą, wiadomo, męczące próby non stop, a po - jeszcze bardziej męczące bankiety. Dochodziło do tego, że dzwonił do mnie z miasta - przeważnie z ZPR (Zjednoczone Przedsiębiorstwa Rozrywkowe). oświadczając, że chyba nie wpadnie, bo samolot musi wracać, bo właśnie jest przed premierą albo ma gości z zagranicy.
Tymczasem, w parę dni po porodzie, jeszcze do szpitala, zadzwoniła Olga Lipińska:
- Maryla, za tydzień robimy wigilijny kabaret. Zagrasz anioła.
- Ale ja nie wiem, czy będę już na chodzie, przecież nie mogę nawet usiąść.
- Nie szkodzi, będziesz stała. I zagrałam tego anioła śpiewając .Oj, maluśki, maluśki"". I jeździłam w białej szacie ż ogromnymi, skrzydłami taksówką ze studia na Ursynów - co parę godzin na karmienie. Najgorzej było w windzie - skrzydła ledwo się mieściły.
Do Stanów wróciłam w następnym roku, tym razem do klubu Polonez. Po sześciu tygodniach wracaliśmy do Polski z duszą na ramieniu - 10 grudnia 81 roku. Pamiętam jak z przerażeniem siedziałam z gitarzystą na lotnisku 0'Hare słuchając w telewizji informacji o otaczających nasze granice czołgach radzieckich. Oglądaliśmy nawet zdjęcia satelitarne. Był to numer jeden w Stanach i chyba całym świecie, a ja w ciąży. Nie najlepiej ją znosiłam. Lekarz Urszuli Dudziak nie radził nawet wsiadać do samolotu. Proponował poród w Stanach. Oczywiście nie brałam tego pod uwagę. Chciałam jak najszybciej znaleźć się w domu z Jaśkiem i Krzysztofem.
Poród tuż- tuż. Znowu podanie do komendanta szpitala wojskowego na Szaserów. Pomyślałam, że gdzie jak gdzie, ale tam nie powinno zabraknąć środków opatrunkowych. Inne szpitale miały poważne trudności.
- Co będziecie rodzić, żołnierza? - zażartował komendant.
i urodził się żołnierz - Kasia. I tym razem do szpitala odwozili mnie sąsiedzi, a konkretnie Anka Minkiewicz. Krzysztof, który jak zwykle w ważnych sytuacjach życiowych był przed premierą"" - uciekł do Krakowa.
Egzystowałam od wyjazdu do wyjazdu. Miesiąc w Rosji - pół roku życia rodzinnego. I znowu parę tygodni Stany - i pół roku w domu. Dzieci rosły, a mój związek z Krzysztofem przeżywał poważny kryzys. Zdecydowałam się na wyjazd z Krakowa do Warszawy. Zamówiłam ciężarówkę i spakowałam niewielki dobytek. Opuszczałam krakowskie mieszkanie z ciężkim sercem.
W połowie stycznia rozpadł mi się silnik w mercedesie. Warsztatowiec rozkładał ręce. Nie ma części. Rany boskie, za parę tygodni wiozę dzieci na narty do Bukowiny. Wtedy przyszedł mi do głowy pan Andrzej Dużyński. Wiedziałam, że pracuje w branży samochodowej. Prowadził autoryzowaną stację ""Peugeota"". Zadzwoniłam. Po paru dniach dostałam ogromny bukiet róż a w środku tkwił nieosiągalny błyszczący fok. Tłok - w różach. I jak tu się nie zakochać.
Jestem śliczna, higieniczna
Po paru dniach zostałam zaproszona z Agnieszką do państwa Dużyńskch na kolację. Potem był jeszcze wspólny obiad w Victorii, jakieś kawki,
a w końcu wielki bankiet z okazji imienin pani Doroty- Na bankiecie tłum ludzi. Mnóstwo znajomych. Nie odstępował mnie Filler (wtedy szef ""Szpilek"" i ambasador Maroka. Gospodarz donosił drinki. Towarzystwo pito raczej whisky i wina, a szansonistka, wiadomo, wódkę.
Kiedy doszło do pożegnań, ktoś zaproponował, że mnie odwiezie. Mogłam wybierać między Fillerem, Marokańczykiem i Danielem O. Wskazałam na gospodarza i powiedziałam - pan. Powstało lekkie zamieszanie, przestawianie samochodów. Kiedy Andrzej otwierał mi drzwi auta, nie bardzo rozumiałam co robi. Sądziłam, że te od strony kierowcy się zacięty że chce wsiąść z mojej strony. Nie byłam przyzwyczajona do takiej galanterii. W końcu wsiadłam do stalowego audi i ruszyliśmy w kierunku Ursynowa. Podróż trwała stanowczo za krótka Pocałowaliśmy się na wiadukcie ulicy Marynarskiej. Byłam w siódmym niebie, Andrzej rozstał się ze swoją żoną, ja odbyłam trudną rozmowę z Krzysztofem. Zareagował gwałtownie. Byłam zaskoczona, zważywszy ostatnie chłodne lata.
Oboje bardzo chcieliśmy mieć dziecko. Ale kiedy okazało się, że jestem w ciąży, Andrzej się wyraźnie przeraził. Zaczął nawet histeryzować, że on nie wie, czy może wziąć na siebie laką"" odpowiedzialność. Szybko jednak się uspokoił, a brzuch zaczął rosnąć. Kiedy byłam w trzecim miesiącu ciąży, zawiozłam dzieci do Bukowiny na narty (ferie '87), a sama poleciałam z Andrzejem Rosiewiczem na dziesięć koncertów do Australii.
Urodził się Jędruś. Wierna kopia ojca, tyle że model nieco ulepszony. Najbardziej pogodne dziecko z całej trójki. Uśmiechające się od samego rana. Rozkosz. Myślę, że głównie dlatego, że ją byłam dużo spokojniejsza niż przy Jaśku czy Kasi. Nie byłam taka zielona, histeryczna, znałam się już na bólach, łzach, kupkach, papkach. Krótko mówiąc - świadome macierzyństwo dojrzałej kobiety. W dodatku kochanej i otoczonej męskim ramieniem. W ciągu niespełna dziesięciu lat dorobiłam się sporej rodziny. Z niesfornej, beztroskiej panienki przeistoczyłam się w odpowiedzialną matkę i żonę. Zrozumiałam znaczenie ważnego słowa: kompromis i równie mało efektownego: rezygnacja. Dzieci, a właściwie takt, że one istnieją, oduczają egoizmu.
Fragmenty książki, ukazał się nakładem wydawnictwa DOM WYDAWNICZY SZCZEPAN SZYMAŃSKI. Śródtytuły i wybór pochodzą od redakcji.","Koncert Maryli Rodowicz podczas festiwalu w Opolu, 2014 r. (Fot. Michał Grocholski / Agencja Gazeta)",
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,2000269.html",Wystawa prac dyplomowych w kieleckim BWA,0,"Wnętrza kieleckiego Biura Wystaw Artystycznych przy ul. Leśnej 7 zapełnione dziś będą przez prace dyplomowe uczniów Zespołu Państwowych Szkół Plastycznych. Ponad 50 autorów pokaże około 70 prac-dyplomów. Eksponaty będą wyjątkowo zróżnicowane - gobeliny, malarstwo, rzeźby, meble i ceramika, które łączy tytuł wystawy ""Dziedzictwo kulturowe Europy"". - Wejście Polski do Unii Europejskiej nie jest obojętne szkole, która podejmuje ten temat w artystycznych interpretacjach - mówi Maria Kowalczyk, dyrektorka popularnego ""plastyka"". Przygotowując tegoroczne dyplomy, młodzi twórcy sięgnęli po spuściznę antyczną, a nawet malarstwo prehistoryczne. Są nawiązania do średniowiecznych miniatur w pracach wykonanych na pergaminie. Wernisaż odbędzie się dziś o godz. 18. Wstęp wolny. Elementy ekspozycji będą prezentowane 20 kwietnia tego roku w siedzibie Senatu RP.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23670749,jechal-pijany-zygzakiem-bez-uprawnien.html","Jechał pijany zygzakiem, bez uprawnień","O niebezpiecznie jadącym kierowcy policję powiadomił mężczyzna, która jechał za nim.","44-letni kierowca samochodu kia ceed jechał zygzakiem, co zaalarmowało innego kierowcę jadącego za nim. Zadzwonił on na policję i poinformował, gdzie jest.
Funkcjonariusze zatrzymali niebezpiecznie jadącego kierowcę w Gronowie Górnym.
– W trakcie kontroli okazało się, że 44-latek ma blisko dwa promile alkoholu w organizmie – dodaje rzecznik prasowy komendy Wojewódzkiej Policji w Olsztynie. – Co więcej, miał on zatrzymane prawo jazdy do 25 lipca z uwagi na przekroczenie dozwolonej prędkości w terenie zabudowanym o ponad 50 km na godz.",Zdjęcie poglądowe (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24559820,zdewastowane-kapielisko-miasto-nie-ma-pieniedzy-ale-ma-inny.html","Zdewastowane kąpielisko. Miasto nie ma pieniędzy, ale ma inny pomysł","""Wesoła Fala"" to miejsce, które cieszyło się zawsze dużą popularnością wśród mieszkańców Mysłowic. Wymaga teraz prac porządkowych i remontów, bo jest w opłakanym stanie. W budżecie miasta nie ma na to pieniędzy.","Ośrodek „Wesoła Fala” nad zbiornikiem wodnym na granicy Mysłowic i Katowic czasy świetności ma już za sobą. W latach 80. był miejscem chętnie odwiedzanym przez mieszkańców. Dzisiaj plaża, ławki i molo są w opłakanym stanie. Place zabaw są zdewastowane, a kąpać się można wyłącznie na własną odpowiedzialność.
Plaża będzie czysta
Mysłowiczanie pytają nowego prezydenta Dariusza Wójtowicza, co dalej z kąpieliskiem. Wieści są dobre. – Jeszcze w tym roku rozpoczynamy działania, które mają przywrócić ośrodek do życia – obiecuje prezydent. Przed sezonem zostanie wyczyszczona plaża i dowieziony świeży piach. Naprawione zostaną ławki, ustawione kosze na śmieci, naprawione drogi dojazdowe. Place zabaw mają się wzbogacić o nowe atrakcje.",Wesoła Fala w Mysłowicach zostanie uporządkowana (Urząd Miejski w Mysłowicach),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20527897,wyrok-na-dentystke-za-zbyt-piekne-zeby-pacjentki.html",Wyrok na dentystkę... za zbyt piękne zęby pacjentki,"35
Wrocławianka z wadą zgryzu marzyła o pięknych zębach. Zgłosiła się więc do znanej we Wrocławiu dentystki. Ta wstawiła koronki, które trwale zdeformowały kobiecie twarz. Sąd przyznał pacjentce zadośćuczynienie.","- Chciałam być atrakcyjna - zeznała w sądzie pani Teresa. Dlatego zaciągnęła w banku kredyt na kilkanaście tysięcy i umówiła się na wizytę u dentystki Bożeny K. Ta zdecydowała, że z uwagi na poważne wady zgryzu wrocławianki najlepiej będzie spiłować wszystkie zęby i w ich miejsce wstawić koronki. Tak też zrobiła i już po tygodniu wrocławianka miała nowe zęby.

Tyle że potem nie mogła gryźć ani przeżuwać, a z bólu spać. Nowe zęby zaczęły jej deformować twarzy, wypychając górną wargę, która zaczęła przysłaniać dolną. Pacjentka zażądała więc zwrotu pieniędzy. Dentystka odparła, że może pieniądze zwrócić, ale najpierw zdejmie wszystkie koronki.",,"Uważam, że ci lekarze, którzy w imię źle pojmowanej solidarności zawodowej odmówili wykonania rzetelnej ekspertyzy zabiegu powinni zostać dożywotnio pozbawieni prawa do wykonywania zawodu. Lekarz ma leczyć a nie kryć nieudolnych kolegów.-@@@-Tytuł jak zwykle kretyński - gdzie jakiekolwiek zarzuty za ""zbyt piękne zęby?"", wyrok jest za zniekształcenie twarzy i błędy w sztuce. Łapanie klików w taki sposób to już jest żenada maksymalna.-@@@-Z wadą zgryzu idzie się do ortodonty - na wszelki wypadek kilku. To nie jest wada, którą można wyleczyć w ciągu jednej dwóch wizyt. Zmroził mnie ten fragment: "" Ta zdecydowała, że z uwagi na poważne wady zgryzu wrocławianki najlepiej będzie spiłować wszystkie zęby i w ich miejsce wstawić koronki."" - taka diagnoza wskazuje, że to był rzeźnik a nie profesjonalista. Zęby to nie paznokcie, które można bezkarnie piłować.-@@@-od dawna już uważam ze stomatolog nie powinien mieć tytułu lekarza....to zwyczajny rzemieślnik nastawiony na trzepanie kasy , taki sam rzemieślnik jak hydraulik czy mechanik samochodowy-@@@-tytuł - typowy żebrolajk :)-@@@-I bardzo dobrze. Lekarz ma leczyć i jest odpowiedzialny za negatywne skutki nierzetelnie wykonanej pracy. Niedbałość jest nagminna i to w poczuciu pychy, wyniosłości, perfidii, chciwości, zachłanności i BEZKARNOŚCI. DOŚĆ tego ! ODPOWIEDZIALNOŚC ZA KAŻDĄ SPAPRANĄ ROBOTĘ, za nieudactwo, za nieróbstwo, za niedopełnienie należyte obowiązków zawodowych. Pozbawiać lekarzy prawa wykonywania zawodu za bezczelną arogancję i ignorancję. Każdorazowa odpowiedzialność za słowa i czyny karalne, niemoralne podniesie nas z upadku moralnego . Powszechna zaś BEZKARNOŚĆ demoralizuje społeczeństwo , degeneruje społeczeństwo. DOŚĆ tego.-@@@-Tragiczny artykul. Dziewczyny, najwazniejsza jest wasza osobowosc, klasa, poczucie humoru, zaakceptujciesiebie takimi jakimi jestescie. Nie musicie wygladac jak modelki Victoria's Secret zeby byc piekne :). Serio-@@@-W normalnym panstwie prawa, bez falszywych lojalnosci zawodowych (rasia rasie myje), taka sprawa powinna byc rozstrzygnieta w ciagu kilku miesiecy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,5665950,Marcinkiewicz_w_Netii.html",Marcinkiewicz w Netii,"0
W przyszły wtorek akcjonariusze Netii zdecydują, czy przyjąć do rady nadzorczej dwóch nowych członków - w tym byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza","Walne zgromadzenie zaplanowano na wtorek - udziałowcy Netii mają głosować m.in. nad powołaniem do rady dwóch kandydatów - Kazimierza Marcinkiewicza i Piotra Czapskiego, byłego członka zarządu Netii.

Czapski od niedawna pracuje w szwedzkim funduszu EQT, a ten szykuje się do wejścia na polski rynek. Z kolei udziały w EQT ma bank inwestycyjny Goldman Sachs, w którym ostatnio jako doradca pracował Marcinkiewicz.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,23687107,przemysl-w-dobrej-kondycji-bedzie-5-proc-wzrostu-pkb.html",Przemysł w dobrej kondycji. Będzie 5 proc. wzrostu PKB?,"Produkcja przemysłowa wzrosła w czerwcu o 6,8 proc. Budowlanka przyspieszyła o 24,7 proc. - wynika z najnowszych danych GUS. A to zdaniem ekonomistów oznacza, że w drugim kwartale nasza gospodarka rosła w tempie 5 proc.","– Od początku roku nasz przemysł należy do najmocniejszych w Europie. W maju br. tempo wzrostu produkcji przemysłowej w Polsce było w ujęciu rocznym najwyższe w Unii spośród krajów, które takie dane opublikowały. Niewykluczone, że i w czerwcu nasz kraj pozostanie liderem tego zestawienia – mówi Zbigniew Maciąg, ekspert Konfederacji Lewiatan.
Zgodnie z oczekiwaniami, tempo wzrostu produkcji przemysłowej okazało się wyższe od wyników majowych, kiedy przemysł urósł o 5,4 proc. Ekonomiści spodziewali się, że w czerwcu będzie to 0,5 proc. mniej, niż wynika z danych Głównego Urzędu Statystycznego.","Pomimo zakazu handlu w niedzielę, Polacy wciąż coraz więcej kupują. A to napędza przemysł (MICHAL LEPECKI)","Jak długo buduje się drogi? Ten przyrost to efekt inwestycji rozpoczętych kiedy? A przyrost inwestycji jak wygląda teraz?-@@@-Przepraszam, że pytam; kto liczył??? Bardzo dawno temu, miałam koleżankę, która mi wówczas wyjaśniała, jakim cudem jesteśmy ""potęgą"" przemysłową (w roczniku statystycznym) a w sklepach puste półki.-@@@-Czy będzie 5%? Tak, ale inflacji w przyszłym roku.-@@@-PiS wymyślił gospodarcze perpetuum mobile: minimalne bezrobocie, wysoki wzrost PKB, szybko rosnące płace, minimalne stopy procentowe. A do tego jak podał dzisiaj EUROSTAT Polska jest wśród krajów o najniższej inflacji w Europie. Zaprawdę, aby ta złota epoka polskiej gospodarki trwała bez końca.-@@@-Tia, GUS i wszystko jasne."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23513111,super-osrodek-leczenia-kobiet-powstal-przy-polnej-bedzie-szkolil.html",Nowoczesny ośrodek leczenia kobiet powstał przy Polnej. Będzie szkolił chirurgów z całej Polski,"- Kobiety w Polsce powinny mieć dostęp do takich samych technik leczenia, do jakich mają dostęp kobiety na zachodzie Unii Europejskiej. Chodzi o nowoczesne zabiegi, po których pacjentki wracają szybciej do życia, pracy, zdrowia - mówi prof. Maciej Wilczak o Centrum Minimalnie Inwazyjnej Chirurgii Miednicy Mniejszej, które poznańscy lekarze powołali w piątek we współpracy z ekspertami z Francji, Niemiec i Szwajcarii","– Nie chodzi o szpital – w sensie nowych murów, sal operacyjnych czy oddziałów. Centrum to nowoczesna platforma edukacyjna, pierwszy w Polsce ośrodek chirurgii ginekologicznej o wymiarze międzynarodowym – mówi dr Maciej Sobkowski, dyrektor klinicznego Szpitala Ginekologiczno-Położnicznego przy Polnej. I dodaje: – Powołanie centrum nie byłoby możliwe, gdyby nie 6,5 mln zł unijnej dotacji na nowoczesny sprzęt, jaki dostał szpital w ostatnim czasie.
Nowoczesne zabiegi w Poznaniu","Na zdjęciu z prof. Maciejem Wilczakiem ( w środku) stoją od lewej prof. Jean Bernard Dubuisson ze Szwajcarii oraz dr Henri Clave z Francji. (Brajan Osiecki, FB szpitala na Polnej)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6695862,Eurowybory__Eurosceptyczny_Godziszow_przoduje.html",Eurowybory: Eurosceptyczny Godziszów przoduje,"0
Do tej pory najwięcej osób zagłosowało w eurosceptycznym Godziszowie. Przed pięcioma laty mieszkańcy tej gminy powiedzieli stanowcze ?nie? Unii Europejskiej.","Do godziny 12 na Lubelszczyźnie frekwencja wyborcza wyniosła ok. czterech, pięciu procent. To wyniki z mniejszych gmin. Jak na razie nie wiadomo, jak wygląda frekwencja w największych miastach województwa.

W Puławach do urn poszło 8 proc. uprawnionych, w Opolu Lubelskim - 5 proc. Dotychczas największą frekwencję odnotowano w Godziszowie - 16 procent w ciągu czterech godzin od otwarcia lokali wyborczych.

Ten wynik to niespodzianka, bo przed pięcioma laty, kiedy w referendum Polacy decydowali o przystąpieniu do UE Godziszów stanowczo powiedział ""nie"". Tak zagłosowało 88 proc. uprawnionych. Był to ogólnopolski rekord.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22886270,kto-wkrecil-sruby-w-opone-auta-prezydenta-bruskiego-policja.html",Kto wkręcił śruby w oponę auta prezydenta Bruskiego? Policja nie ustaliła,"W oponę samochodu Rafała Bruskiego ktoś wkręcił śruby. - W każdej chwili opona mogła pęknąć, co byłoby bardzo niebezpieczne - mówi prezydent. Policja nie ustaliła sprawców.","O sprawie prezydent Bydgoszczy powiedział w wywiadzie dla TOK FM. – Miesiąc temu ktoś wkręcił mi trzy śruby w oponę samochodu. To wskazuje na to, że sprawca działał z premedytacją i chciał mi zaszkodzić jak najbardziej – powiedział Bruski. – Gdyby chciał się po prostu wyżyć, to przebiłby mi opony nożem. Wtedy od razu zauważyłbym szkodę. Śruby zauważyłem dopiero po jakimś czasie – jeździłem samochodem, z którego opony uchodziło powietrze. W każdej chwili opona mogła pęknąć, co byłoby bardzo niebezpieczne podczas jazdy. Zgłosiłem sprawę na policję – dodał. Jak się nieoficjalnie dowiedzieliśmy, policjanci zakończyli czynności w tej sprawie. Sprawcy nie znaleziono.",Rafał Bruski (GRAŻYNA MARKS),
"https://wyborcza.pl/1,75398,9330726,Czy_Fotyga_odradzala_kontakty_z_Kobylanskim.html",Czy Fotyga odradzała kontakty z Kobylańskim,"0
?Gazeta? dowiedziała się o piśmie minister spraw zagranicznych w rządzie PiS zalecającym wstrzemięźliwość w kontaktach senatorów z polonijnym biznesmenem","Ostatnio o Kobylańskim zrobiło się głośno, gdy Tomasz Lis pokazał nagrania z marcowego zjazdu jego organizacji polonijnej, na którym parlamentarzyści PiS biernie przysłuchiwali się antysemickim wystąpieniom.

O piśmie Anny Fotygi z 2007 r. dowiedzieliśmy się z dwóch niezależnych źródeł w MSZ i Senacie. Dokument - zapewniają nasi rozmówcy w MSZ - wciąż ma klauzulę poufności.

Z informacji uzyskanych przez nas w MSZ wynika, że Anna Fotyga odpisała marszałkowi Bogdanowi Borusewiczowi, który pytał, czy senatorowie powinni kontaktować się z Janem Kobylańskim. Minister takie kontakty odradziła.",Anna Fotyga (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25543030,pis-owski-walec-ruszyl-wiceburmistrz-niepolomic-zwolniony.html","""PiS-owski walec ruszył"". Wiceburmistrz Niepołomic zwolniony z pracy","Dzień przed Wigilią wiceburmistrz Niepołomic Adam Twardowski został zwolniony z pracy. Decyzję podjął 27-letni komisarz związany z PiS, który kilka dni temu przejął zarządzanie gminą.","„Jutro Wigilia. W prezencie pod choinkę mój wieloletni zastępca Adam Twardowski został dzisiaj zwolniony z pracy. Bez wyroku, bez jednego posiedzenia sądu, a nawet bez aktu oskarżenia. PiS-owski walec, w postaci 27-letniego aparatczyka wspartego desantem spod Tarnowa, ruszył” - napisał na Facebooku Roman Ptak, burmistrz Niepołomic.
Bez aktu oskarżenia
Razem z wiceburmistrzem dostali niedawno prokuratorski zakaz pełnienia funkcji w związku z postawieniem im zarzutów „przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków służbowych w celu osiągnięcia korzyści majątkowej przez inną osobę”, a także „złożenie nierzetelnych oświadczeń o braku powiązań z jednym z wykonawców startujących w postępowaniu o zamówienie publiczne”.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Ale ch...e!-@@@-Banaś wynajmował lokal w ktorym byl hotel na godziny za czynsz kilkarazy niższy i dalej jest prezesem NIKu. Ta władza jest do gruntu skorumpowana. Szczyt hipokryzji.-@@@-Powoli, ale systematycznie PiS kręci na siebie sznur...-@@@-Pisowska swolocz na usługach bandyckiej szajki Kaczyńskiego.-@@@-"" furda wybory , furda mieszkańcy , oje musi być na wierzchu "" JK 2019-@@@-Zrobione celowo z nadzieją że sprawa skończy się w Strasburgu. Kolejny drobny kroczek do wypierpolu.-@@@-27-letnia PIS-da dorwała się do koryta.
Po nas tylko potop.-@@@-Komu smakuje Krystiana kakao, że tak za smakołyk został wyróżniony?"
"https://wyborcza.pl/1,75410,18353793,co-by-bylo-gdyby-superman-niemowlak-wyladowal-w-radzieckiej.html","Co by było, gdyby Superman-niemowlak wylądował w radzieckiej Ukrainie? Znakomity komiks ""Czerwony syn""","22
Superman na piersi nosi sierp i młot, a komuniści opanowują świat. W Polsce jest już ""Superman. Czerwony syn"". Na wybitny komiks Marka Millara czekaliśmy ponad dekadę","Trudno o coś bardziej amerykańskiego niż Superman. Może Statua Wolności, może hamburger, ewentualnie Myszka Miki. Stworzony przez Jerry'ego Siegela i Joe'a Shustera heros w komiksie zadebiutował w 1938 r. na łamach pierwszego numeru pisma ""Action Comics"". Do dziś pozostaje najważniejszym, najpotężniejszym i najbardziej rozpoznawalnym superbohaterem. To symbol, wcielenie nie tylko siły, ale przede wszystkim prawości, obrońca ""prawdy, sprawiedliwości i amerykańskiego stylu życia"". Nawet stworzony w 1941 r. przez konkurencyjne wydawnictwo Marvel Comics Kapitan Ameryka nie był w stanie się przebić do masowej wyobraźni jako lepszy symbol Stanów Zjednoczonych.","Komiks ""Superman. Czerwony syn"" (Egmont Polska)","CO by nie mówić o PRLu to wówczas nikt nie chodził po śmietnikach, nie było umów śmieciowych, wyzysku itp. LEWICA do władzy! Dość POPiSów!!-@@@-Powinno być specjalne wydanie z dedykacją - ""Dla zwolenników PiS"".-@@@-kit z ruskimi ale mnie interesuje co innego... . DLACZEGO GW POMINĘŁA ROCZNICĘ RZEZI WOŁYŃSKIEJ W KTÓREJ ZGINĘŁO 70 - 100 000 POLAKÓW ? . dlaczego tak manipulujecie ludźmi ?-@@@-Może i Kal-El nie wylądował w ZSRR, ale na szczęście mamy nie mniejszego bohatera w Rosji, który czuwa nad pokojem na świecie i nie daje sobie w kasze dmuchać przez zbrodniarzy z uSSraela i NATO - Władimir Władimirowicz Putin, pogromca judeo-jankeskiego i banderowskiego zła, oby żył wiecznie.-@@@-czyli homo-sovieticus dalej żywy a płatne psy putina mówią ze to bajka.-@@@-To tylko świadczy o tym, że system ZSRR był, jest i będzie gorszy. Ten system nie wymyślił globalnych marek (poza kałaszem), nie potrafi nakarmic swoich obywateli, nie stworzył nawet głupich komiksów! Nie potrafił tego. Nieliczne rzeczy im się udały (pierwszy żywy człowiek w kosmosie), ale reszta... szkoda gadać."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25404730,fabryka-tesli-pod-berlinem-zaskakujaca-decyzja-elona-muska.html",Fabryka Tesli pod Berlinem. Zaskakująca decyzja Elona Muska,"Nieoczekiwanie Elon Musk ogłosił, że jego firma Tesla zbuduje nową ""gigafabrykę"" elektrycznych aut i akumulatorów pod Berlinem.","""GIGA Berlin"" - napisał we wtorek nocą na Twitter Elon Musk, zapowiadając, iż kierowana przez niego firma Tesla swoją pierwszą w Europie fabrykę aut na prąd i akumulatorów do tych pojazdów zbuduje w pobliżu stolicy Niemiec. 
Musk zgotował Niemcom potrójną niespodziankę. Pierwszą, kiedy osobiście przyleciał do Berlina, aby odebrać nagrodę ""złotej kierownicy"" dziennika Bild dla samochodu Tesla Model 3. Drugą niespodzianką była zapowiedź podczas tej ceremonii inwestycji w Niemczech. A trzecią niespodzianką był wybór Brandenburgii na lokalizację pierwszej europejskiej fabryki Tesli. Bo dotąd pod uwagę brane były inne landy Niemiec. ",Fabryka Tesli w San Francisco (SUNDRY PHOTOGRAPHY),"Nie dogadał się z premierem naszym? I znowu lipa będzie z miliona elektryków...-@@@-Bo Polska Pisowska nie daje tego co w businessie nazywa sie ""friendly environment"" i jest tylko tansza montownia i moze konkurowac tylko z np. z Bialorusia. Z PiSem tak pozostanie!!!!-@@@-Ha, ha - Tesla nie szuka kraju montowni tylko kraju, gdzie moze liczyc na lokalny know how a poza tym swiadomosc społeczeństwa w temacie zmiany klimatyczne jest duzo wyzsza wiec Polska nie wchodziła w rachube.-@@@-do Świecka jest z tej miejscowości tylko 50 minut-@@@-No i Polacy będą budować samochody elektryczne jak obiecał Pan Premier Morawiecki. Wystarczy tylko dojechać 50 km ze Słubic, czy Kostrzyna i już jesteśmy w pracy.-@@@-Nonsens i tak 70 procent załogi będzie z PL. Dlaczego zatem nie w PL Panie Musk ?-@@@-Mateuszowi ukradli fabrykę prosto ze slajdów -:)-@@@-A dlaczego nie w Polsce? Premier by mu opowiedział o Wyklętych, o naszych wygranych powstaniach. Po tym by się spotkał z Naczelnikiem i porozmawiał z nim o ""lotach w kosmos"" . I od razu by się zdecydował. Przecież pracowników mamy najlepszych na świecie, ""mamy inżynierów"" którzy projektują wszystko łącznie z drzwiami od stodoły.
Wygląda mi to na kolejny spisek Brukselskich elit i ""odwetowców z Bonn"" . Ale jak już wyprodukujemy milion aut elektrycznych, to drugim zalejemy Niemcy. I Tesla pójdzie z torbami. Taką mam koncepcję..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,6676182,Jazda_Alejami_dzis_i_jutro.html",Jazda Alejami dziś i jutro,"0
I i II Aleję możemy sobie wyobrazić, oglądając gotową już III Aleję: pasy ruchu (z wyjątkiem odcinka od al. Wolności do Piłsudskiego, który pozostanie w obecnym kształcie) mają mieć szerokość autobusu, a parkowanie będzie równoległe.","Ciasno? Ale nie wężej niż obecnie w I Alei. Tu szerokość pasa ruchu się nie zmieni, za to wężej będzie w II Alei od pl. Biegańskiego do al. Wolności. - Dziś też jest tam jeden pas, tylko szerszy, co niektórzy kierowcy wykorzystują do wyprzedzania. My to po prostu uporządkujemy - mówił eufemistycznie podczas niedawnego spotkania z właścicielami kamienic i kupcami dyrektor Miejskiego Zarządu Dróg Kazimierz Augustyn.

W II Alei liczba miejsc parkingowych się nie zmieni, spadnie za to o jedną czwartą w I Alei przez zamianę parkowania skośnego w równoległe. Za to po stronie północnej ""zatoka parkingowa"" zostanie wydłużona w kierunku pl. Daszyńskiego dzięki przesunięciu o kilkadziesiąt metrów przystanku autobusowego. W II Alei parkowanie będzie takie jak dziś: równoległe.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,22884801,bayern-wciaz-czeka-na-lewandowskiego-zacznie-sezon-bez-niego.html",Bayern wciąż czeka na Lewandowskiego. Zacznie sezon bez niego,"Z powodu urazu rzepki napastnik Bayernu opuści inaugurujący rundę wiosenną mecz z Bayerem. Ale później powinno mu być łatwiej, bo w końcu doczekał się zmiennika.","Lider klasyfikacji strzelców Bundesligi (15 goli, dwa przewagi nad Pierre’em-Emerickiem Aubameyangiem) na zimowym zgrupowaniu w Katarze ćwiczył indywidualnie. On i trenerzy tłumaczyli, że nic poważnego się nie dzieje, zresztą po powrocie do Niemiec Lewandowski trenował już z drużyną. W środę klub ogłosił jednak, że Polak nie jest gotowy na piątkowe spotkanie z Bayerem. Trener Jupp Heynckes powtórzył, że zbyt szybki występ byłby ryzykowny.
Dokuczająca rzepka to prawdopodobnie efekt przemęczenia. Lewandowski od miesięcy narzekał, że jest jedynym napastnikiem w drużynie, i domagał się sprowadzenia zmiennika, który czasami dałby mu odetchnąć. Żeby nie dochodziło już do takich sytuacji jak rok temu, gdy musiał opuścić pierwszy ćwierćfinał Ligi Mistrzów z Realem. Bayern przegrał wówczas w Monachium 1:2, Lewandowski wrócił na rewanż, dzięki jego bramce doszło do dogrywki, ale do półfinału awansowali madrytczycy. Jesienią sytuacja zrobiła się już alarmująca, Lewandowski prosił o zmianę w szlagierze z RB Lipsk, opuścił mecz Ligi Mistrzów z Celtikiem Glasgow, w końcu nie zagrał w listopadowych sparingach reprezentacji z Urugwajem i Meksykiem. Nigdy nie dolegało mu nic poważnego, gdyby stawka meczów była wyższa, pewnie wybiegłby na boisko. Ale – znów – wolał ograniczyć ryzyko urazu, który wyeliminowałby go na dłużej, zakłócił przygotowania do mundialu.","20.12.2017, Robert Lewandowski w barwach Bayernu Monachium w meczu Pucharu Niemiec z Borussią Dortmund. (Fot. AP/East News)",Niesłuchanie się wzruszyłem. Chyba się podam do dymisji...
"https://wyborcza.pl/7,155287,22853440,lot-pod-rzadowymi-skrzydlami-przewoznik-chwali-sie-wysokim.html","LOT pod rządowymi skrzydłami. Przewoźnik chwali się wysokim zyskiem, ale dobra passa niedługo może się skończyć","Państwowa spółka - Polska Grupa Lotnicza - będzie leasingować przewoźnikom samoloty pasażerskie. Klientem zostanie też LOT, którego prezes będzie nadzorował leasingodawcę.","Rząd powołał Polską Grupę Lotniczą, w którą wejdą spółki Skarbu Państwa. Na początek będą to Polskie Linie Lotnicze LOT, LOT AMS zajmujący się obsługą techniczną samolotów oraz LS Airport Services odpowiedzialny za obsługę naziemną pasażerów i ładunków.
PGL ma formę spółki akcyjnej, a firmy w jej składzie nadal mają działać niezależnie. Prezesem Grupy został Rafał Milczarski, szef LOT-u. Funkcję ma pełnić bez dodatkowego wynagrodzenia.
Zobacz także: Rząd tworzy Polską Grupę Lotniczą i zainwestuje 1,2 mld zł w leasing samolotów. „Marże są wysokie, a ryzyko niskie”",Prezes LOT Rafał Milczarski zostanie również prezesem Polskiej Grupy Lotniczej (LOT),"Ha! Prezes LOT Rafał Milczarski - kilka kilogramów mniej, precz z okularami i mamy ""wczesnego"" Zenona Laskowika. Kto nie skacze ten się zgadza.. :-D-@@@-Jednym z głównych problemów LOT-u, który da się rozwiązać tanim kosztem, jest jakość obsługi przez personel pokładowy i naziemny. Te panie stewardesy nie muszą się zachowywać jakby miały pasażerowi łaskę zrobić, jak w liniach azjatyckich. Wystarczy żeby były profesjonalne i uprzejme, jak w Lufie.-@@@-GW jak zwykle trzyma kciuki, aby się nie udało. Typowa mentalność pijaczka z ławeczki. Nic nie robić i marudzić. ."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,241970.html",Mumio zbiera nagrody,"0
Mumio jest najbardziej utytułowanym kabaretem w Polsce. Z Jadwigą Basińską, Dariuszem Basińskim, Jackiem Borusińskim, Jarosławem Januszewiczem i Edwardem Baronem spotkaliśmy się w katowickim teatrze GuGalander.","Nazwę wzięli ze sklepu ze zdrową żywnością. Nie przyznają się jednak, skąd biorą zupełnie wyjątkowe poczucie humoru.

Święta czy nie, dla Mumio nie ma odpoczynku. Z jednej strony odbiór nagrody imienia Schillera (bardzo ważnej w środowisku teatralnym) i występ w telewizyjnej ""Kawie czy herbacie"", a z drugiej - remont łazienki. Trudno o lepszy przykład przenikania się sztuki i życia.

Z Jadwigą Basińską, Dariuszem Basińskim, Jackiem Borusińskim, Jarosławem Januszewiczem i Edwardem Baronem spotykamy się w katowickim teatrze GuGalander, pomiędzy kolejnymi wizytami ekipy remontowej u Jadwigi i Darka. To, jak twierdzą, najbliższe im artystycznie miejsce w stolicy Śląska. To przecież właśnie tutaj zaczęło się zjawisko znane powszechnie jako Mumio. Szybko przełamaliśmy lody i to w sensie dosłownym, bo temperatura w GuGalandrze daleka była od komfortu. Wreszcie usadowiliśmy się w garderobie, co nie do końca powstrzymało zamieszanie. - Zgubiłem herbatę - oświadczył z rozbrajającą szczerością Dariusz Basiński. Wreszcie napoje się odnalazły, komórki zostały wyłączone, a wszystkie miejsca siedzące zajęte.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,929043.html",Wielki pożar w rosyjskim magazynie amunicji,0,"Około 70 rannych, w tym siedmiu ciężko, w domach trzeba wymienić ponad 90 tys. m kw. szyb, w powietrze wyleciało 10 tys. pocisków - taki jest bilans pożaru składu amunicji artyleryjskiej i rakiet w Syzraniu pod Samarą. Wojskowi zapewniają, że magazyny stanęły w ogniu od uderzenia pioruna. W Rosji każdy pożar arsenału budzi jednak podejrzenie, że wojskowi sprzedawszy na lewo amunicję, za pomocą ognia zacierają ślady malwersacji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,21852694,ruch-chorzow-nad-przepascia-co-kryje-szafa-marka-zienczuka.html",Ruch Chorzów nad przepaścią. Co kryje szafa Marka Zieńczuka?,"Ruch Chorzów wierzy w odzyskanie licencji na grę w Ekstraklasie oraz wie, jak poukładać klub w przypadku spadku do pierwszej ligi. Nową drużynę na pewno będzie budował trener Krzysztof Warzycha.","Ruch stoi nad przepaścią, za która kryje się organizacyjny i sportowy upadek zasłużonego klubu. Szanse na utrzymanie w lidze są już tylko iluzoryczne. Żeby je przedłużyć, trzeba wygrać w najbliższej kolejce z Arką Gdynia i liczyć, że Górnik Łęczna nie ogra Zagłębia Lubin.
Problemem jest też licencja na nowy sezon. Komisja Licencyjna zawiesiła niebieskim prawo gry w Ekstraklasie. Stało się to po tym, gdy piłkarze przedstawili skan dokumentu, z którego wynika, że należały im się premie za miejsce w mistrzowskiej ósemce na finiszu minionych rozgrywek.
Ruch ma teraz czas na złożenie wyjaśnień w tej sprawie. – W mediach pada dużo niesprawdzonych informacji. Odbiera nam się szansę na licencję. To paranoja! – podnosi głos Janusz Paterman.
Prezes klubu dowodzi, że Ruch niczego nie zataił przed Komisją. – Nie mieliśmy żadnej wiedzy o regulaminie dotyczącym wypłaty premii. Przede wszystkim dla nas to nie jest żaden dokument. Na pewno nie ma go w klubowych aktach, co potwierdza nasz prawnik. Nie ma dokumentu? Nie ma tematu. Nie mogę wypłacić miliona złotych premii na podstawie świstka papieru. Przecież to prosta droga, żeby postawić mi zarzut o niegospodarność. Ale więcej, by ten regulamin nabrał mocy prawnej, konieczna jest uchwała zarządu klubu. A takiej nie ma – wyjaśnia Paterman.
Zagubione punkty
Ze skanu regulaminu wynika, że ten został podpisany 26 maja, czyli już po awansie drużyny do mistrzowskiej ósemki. Tak miały się wtedy dogadać zarząd klubu i rada drużyny. Na regulaminie widnieją podpisy Dariusza Smagorowicza i Mirosława Mosóra, czyli ówczesnego prezesa i wiceprezesa klubu.
Dokument nie jest jednak kompletny. Brakuje kilku punktów i stron. – A co, jeżeli mówiły o warunkowej wypłacie premii? Uzależnionej chociażby od możliwości finansowych klubu? – pyta Paterman.
Na Cichej nie mają oryginału. Z naszych informacji wynika, że obie kopie trafiły do piłkarzy, którzy mieli je podpisać i zwrócić. Czy tak się stało? Działacze usłyszeli ostatnio od drużyny, że oryginał jest w szafie Marka Zieńczuka, byłego kapitana zespołu...
Ruch Chorzów - Lechia Gdańsk 3:2. Marek Zieńczuk GRZEGORZ CELEJEWSKI
Nie da się jednak ukryć, że sprawa spornych premii poróżniła zespół i działaczy. Właściwie to rozłożyła zespół od środka, który przegrał trzy ostatnie mecze. – Będą dokumenty, będzie zapłata. Nie uchylamy się przed tym – mówi Paterman, który znajduje wiele powodów dla sportowego upadku drużyny. Zdaniem prezesa zaczęło się od tego, że minione władze klubu przestały wspierać trenera Waldemara Fornalika. Autorytet byłego selekcjonera mocno na tym ucierpiał i trudniej było mu zarządzać zespołem.
– Od lat mówię też o tym, że zespół jest źle skonstruowany. Zachwiano proporcję pomiędzy ilością młodych a doświadczonych graczy. Gdy nie było presji, to jakoś to funkcjonowało. Teraz, gdy trwa walka na noże, to nam zwyczajnie brakuje jaj. Brakło też takich graczy, którzy by krzyknęli, że najpierw gramy, a dopiero potem rozmawiamy o pieniądzach – zaznacza.
Wraca problem fundacji
Problemów jest więcej. Wraca temat Fundacji, który gnębił Ruch zimą. Niebiescy stracili wtedy cztery punkty, gdyż Komisja Licencyjna wytknęła klubowi z Cichej, że nie płacił – poprzez fundację – piłkarzom pierwszej drużyny. – Poszliśmy wtedy na ugodę, a to moim zdaniem był błąd – dodaje prezes.
Ruch uregulował wtedy dług związany z działalnością piłkarską fundacji. Zostały jednak długi publiczno-prawne. Teraz wypłaty zaległych pensji domaga się były prezes fundacji Dariusz Gęsior.
– Nie zapłacimy. Dodatkowo oczekujemy, że fundacja zwróci klubowi 2,8 miliona złotych, jakie trafiły na konta piłkarzy. To nie były nasze zobowiązania – uważa Paterman. – Zarządzam klubem od trzech miesięcy. Nie sposób zatkać wszystkich dziur. Ciągle wychodzą nowe sprawy... – smuci się.
Do klubu zgłaszają się kolejni wierzyciele. Niebieskich nęka się nakazami komorniczymi. Blokowane są konta Ruchu. Prezes wraca też do sprawy Patryka Lipskiego, który rozwiązał kontrakt z winy klubu. Ruch stracił przez to kilka milionów złotych. – Brakuje nam płynności finansowej. Sytuacja była taka, że mogliśmy zapłacić Lipskiemu, ale ucierpieliby na tym inni gracze. Ustaliliśmy więc wspólnie z drużyną, że płacimy wszystkim, ale mniej. Tak się stało, a kilka dni później Lipski upomniał się o pieniądze – mówi.
Ruch prawdopodobnie nie zarobi też na Michale Heliku. Piłkarzowi, który przez ponad rok leczył kontuzję kolana, kontrakt nie przedłuży się z automatu, tak jak stało się to w przypadku Maciej Urbańczyka czy Rafała Grodzickiego. Helik nie rozegra bowiem wymaganej umową liczby meczów. W klubie liczyli, że zawodnik odwdzięczy się za to, że Ruch utrzymywał go, nie mając pewności, że ten jeszcze wróci do gry. Obrońca nie przystał jednak na warunki nowej umowy. – Ta zaproponowana przez jego menedżera jest jak z kosmosu – przyznaje Paterman. - Złożyliśmy zatem swoją kontrpropozycję i oczekujemy odpowiedzi.
Warzycha zbuduje nowy Ruch
Ruch marzy jeszcze o Ekstraklasie, ale powoli szykuje się na grę w pierwszej lidze. Nowy zespół będzie budował Warzycha. – To zaangażowany i wiarygodny człowiek. Ma doskonały kontakt z drużyną. Już zrobił kawał dobrej roboty. Jeżeli sam dobierze sobie piłkarzy, to przyjdą też wygrane. To musi być walczący zespół. Na razie przegrywamy. Nie będę jednak oceniał jego pracy po trzech przegranych meczach – mówi prezes.
MICHAŁ ŁEPECKI
Po spadku wielkim wyzwaniem będzie nie tylko budowa budżetu, ale i spłata zadłużenia. Przede wszystkim miejskiej pożyczki. – Musielibyśmy wtedy wdrożyć plan B. I to dotyczy wszystkich właścicieli, a więc i miasta. Sytuacja nie byłaby łatwa, ale mamy pomysły, jak jej zaradzić. Nie ma takiej możliwości, żebyśmy zaczęli od czwartej ligi. Będziemy walczyć. Zaczynamy już rozmawiać o kadrze na nowy sezon. Zawodnicy nie mają w umowach klauzuli, która umożliwia im odejście po ewentualnym spadku. Nie ma też jednak zapisów o tym, że zmienią się warunki finansowe ich umów. A to byłoby duże obciążenie dla pierwszoligowego klubu. W tym całym zamieszaniu najbardziej żal mi kibiców. Wspierają zespół z całego serca. U siebie i na wyjazdach. W odpowiedzi szkaluje się ich. Zarzuca zachowania, jakich nie popełnili. To niedopuszczalne – kończy.",Janusz Paterman i Krzysztof Warzycha (JAN KOWALSKI),"za co im płacić , smutnym kopaczom , którzy raz w ciągu 90 minut nie potrafią trafić do 7 metrowej bramki jak im mało po 2 , 3 , 5 , 10 średnich krajowych to może na wózek do castoramy za ok.2500 na rękę gwiazdorzy ..............-@@@-za co płacić patałachom którzy nie potrafią grać , przecież mogą zmienić zawód z kopaczy piłki na kopaczy rowów melioracyjnych , zbrojarzy, betoniarzy i innych w glówkach się niby gwiazdorom poprzewracało MUSZĄ SIĘ ZDERZYĆ Z GLEBĄ !!!!!!!!!!!!!!!11111-@@@-Kto jeszcze ma uwierzyć w te bajki ?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19084517,slaskie-miasta-nie-chca-uchodzcow-nawet-katowice-sie-wycofaly.html",Śląskie miasta nie chcą uchodźców. Nawet Katowice się wycofały,"- Jesteśmy gotowi udzielić wsparcia tym, którzy przybywają do nas z powodu kryzysowej sytuacji w ich krajach - zapowiada Wioleta Niziołek-Żądło, asystentka prezydenta Katowic Marcina Krupy. Miasto jednak nie znalazło się na liście tych, które zadeklarowały przyjęcie uchodźców","Przed kilkoma tygodniami Śląski Urząd Wojewódzki rozesłał do wszystkich gmin w regionie zapytania, czy w razie potrzeby zechcą przyjąć uchodźców z Bliskiego Wschodu. W sumie Polska w ciągu dwóch lat chce przyjąć 7,5 tys. uchodźców z Syrii i innych krajów ogarniętych wojną. Od początku sprawa budzi ogromne emocje. Zwłaszcza że decyzjom towarzyszyła kampania wyborcza.

Jarosław Kaczyński, prezes PiS, mówił, że ""są już objawy pojawienia się chorób bardzo niebezpiecznych i dawno niewidzianych w Europie: cholera na wyspach greckich, dyzenteria w Wiedniu, niektórzy mówią o jeszcze innych, jeszcze cięższych chorobach. No i są pewne przecież różnice związane z geografią - różnego rodzaju pasożyty, pierwotniaki, które nie są groźne w organizmach tych ludzi, mogą tutaj być groźne"".",Uchodźcy z Syrii (Â UMIT BEKTAS/REUTERS),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24526161,cudzoziemki-chetniej-ucza-sie-polskiego-niz-cudzoziemcy-trudne.html",Cudzoziemki chętniej uczą się polskiego niż cudzoziemcy. Trudne wybory par dwujęzycznych: jak rozmawiać z dziećmi?,"- Są dwie najpopularniejsze strategie: ""jeden rodzic, jeden język"", gdy każde z rodziców mówi do dziecka we własnym języku, oraz ""język mniejszości w domu"", kiedy rodzina porozumiewa się w innym języku niż ten dominujący w otoczeniu. To są decyzje na lata - mówi prof. Agnieszka Stępkowska, autorka książki ""Pary dwujęzyczne w Polsce"".","Natalia Mazur: - Wzruszyła mnie Japonka. Miłe, że ktoś w świecie tak ładnie wyobraża sobie Polaków.
Agnieszka Stępkowska: - Była przekonana, że każdy Polak ma w domu pianino i gra na nim Chopina. Jej mąż trochę z tego sobie żartował. Pojąć nie mógł, że japońska koleżanka żony jest gotowa przebyć tyle kilometrów tylko po to, by zobaczyć miejsce, w którym Chopin się urodził.
W jakim języku z nimi rozmawiałaś?
- Po polsku. Tej Japonce od zawsze bardzo się podobał i język polski, i Polacy. Większość osób, z którymi przeprowadzałam wywiady, mówi po polsku, używa go w domu. Część porozumiewa się w języku zagranicznego partnera. Ale są i takie pary, które mają lingua franca - wspólny język, który nie jest ojczystym dla żadnego z nich. Małżeństwo Polki i Turka, które poznało się w Niemczech, na co dzień rozmawia po niemiecku.","Agnieszka Stępkowska, autorka książki 'Pary dwujęzyczne w Polsce' (PIOTR SKÓRNICKI)",
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12887572,Zmiany_na_szczycie_PSL__A_Bury_trzyma_sie_mocno.html",,"0
Ci, którzy zacierali ręce, że wraz z odejściem Pawlaka kończy się też era Jana Burego, muszą się na razie obejść smakiem. Ludzie, którzy dostali stanowiska dzięki Buremu, mogą spać spokojnie. - Już na koniec kongresu podczas śpiewania hymnu PSL Jan stał po prawicy Piechocińskiego - mówią z przekąsem ludowcy","Podkarpacie było uważane za jeden z tych regionów, które stoją murem za prezesem Waldemarem Pawlakiem. Krążyły nawet pogłoski, że właśnie tu i na Mazowszu ludowcy przed sobotnim kongresem przyjęli wiernopoddańcze uchwały, które nawoływały do poparcia Pawlaka.

- A to akurat nieprawda. Żadnej uchwały nie było, choć ja sam nie ukrywałem, że popieram prezesa Pawlaka. I powiedziałem o tym jasno delegatom przed kongresem - mówi poseł Bury. Bury jest uważany za najbardziej wpływowego polityka na Podkarpaciu. Jest konstruktorem koalicji w sejmiku wojewódzkim, to on wywalczył stanowisko marszałka dla PSL, choć wcześniejsze ustalenia dawały ten fotel Platformie, jemu przypisuje się ważniejsze decyzje kadrowe w regionie. Te wszystkie przewagi są efektem nie tylko jego talentów politycznych, lecz także zażyłości właśnie z prezesem Pawlakiem. To właśnie podczas jego prezesury Bury wspiął się na szczyty - w poprzedniej kadencji był wiceministrem skarbu, a w tej szefem klubu parlamentarnego.",Jan Bury (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Ga),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,8189110,W_weekend_zamknieta_Modlinska_w_Jablonnie.html",W weekend zamknięta Modlińska w Jabłonnie,"0
Kierowcy przejeżdżający przez środek Jabłonny powinni w weekend wybrać inną trasę.","Z powodu remontu ul. Modlińskiej w tej miejscowości drogowcy zamkną przejazd między skrzyżowaniem koło kościoła a rondem, na którym zaczyna się obwodnica Jabłonny. Właśnie tędy Zarząd Transportu Miejskiego skieruje podmiejskie linie 723, 731 i nocną N63 w stronę Legionowa i Chotomowa. Między Zegrzyńską a Bukowem linia Translud uruchomi komunikację zastępczą.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10881257,Obywatelska_uchwala_o_klikaniu_do_opinii_prezydenta.html",Obywatelska uchwała o klikaniu do opinii prezydenta,"0
Przewodniczący rady miejskiej przyjął formalnie projekt obywatelskiej uchwały o zniesieniu konieczności przykładania karty miejskiej do czytnika po każdym wejściu do autobusu pod groźbą kary. Radni muszą się nim zająć do 28 marca.","Projekt dotyczący inicjatywy uchwałodawczej podpisany przez ponad 6,2 tysiąca mieszkańców został złożony 5 grudnia. Wczoraj przewodniczący rady miejskiej, po sprawdzeniu wszelkich formalności (a więc chociażby weryfikacji wymaganych podpisów), przekazał go do dalszego opiniowania. Uznano, że prawidłowo złożono prawie 5 tysięcy, ale wymagane są zaledwie 2 tysiące. W przypadku tych odrzuconych np. źle wpisano numer PESEL.

- Zgodnie z procedurą teraz przewodniczący rady wystąpi o opinię do prezydenta",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,8800788,W_Komorowskiego_jak_w_Kaczynskiego.html",W Komorowskiego jak w Kaczyńskiego,"0
Nie mam nic przeciwko temu, aby demonstrować przeciwko Komorowskiemu. Razi jednak cała ta martyrologiczna obłuda, która tym demonstracjom towarzyszy","Jarosław Kaczyński tradycyjnie - tak jak czyni to 10 dnia każdego miesiąca - demonstrował przeciwko prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu pod Pałacem Prezydenckim.

Bo chyba nikt nie ma wątpliwości, że nie o pamięć ofiar katastrofy tu chodzi ani o tragicznie zmarłego prezydenta. Ci którzy chcą pielęgnować pamięć o śp. Lechu Kaczyńskim i o innych tragicznie zmarłych osobach, jadą na Wawel albo składają kwiaty pod pomnikiem na warszawskich Powązkach.

Nie mam nic przeciwko temu, aby demonstrować przeciwko Komorowskiemu. Razi jednak cała ta martyrologiczna obłuda, która tym demonstracjom towarzyszy.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,21119835,o-rydzyk-kontratakuje-przemyslowcow-w-sprawie-uzdrowiska.html",Rydzyk idzie na wojnę z sąsiednimi firmami w sprawie uzdrowiska,"28
- To sprawa wydumana, po prostu jest to kłamstwo, oszczerstwo jeszcze jedno - odpowiada o. Tadeusz Rydzyk na pretensje toruńskich przemysłowców. Chce budować uzdrowisko, przez które byt sąsiednich firm stanie się zagrożony","Radio Maryja i Telewizja Trwam grzmią o manipulacjach i kłamstwach oraz wietrzą spisek, który ma zbuntować przeciw nim mieszkańców Torunia i skłócić radę miasta. Dostaje się firmie Nova Trading, która odważyła się zaprotestować przeciw planom ojca dyrektora, a także mediom, które wydrukowały jej list i opisują jej obawy. ""Powiązany z niemieckim kapitałem dziennik ?Nowości ? pisze, że sprawa dzieli samorządowców"" - czytamy na internetowej stronei Radia Maryja.

W pobliżu Portu Drzewnego, gdzie o. Rydzyk wybudował uczelnię i kościół, teraz jego fundacja Lux Veritatis ma postawić geotermalny aquapark z hotelem i gabinetami zabiegowymi. Inwestycja nikomu w Toruniu nie wadzi, już w 2012 r. urząd miasta zezwolił na jej budowę. O. Rydzyk idzie jednak dalej i zabiega, by objąć część Torunia ochroną uzdrowiskową. Zlokalizowane na takim obszarze sanatoria mogą przyjmować pacjentów na koszt NFZ, z drugiej strony obowiązują na nim obostrzenia budowlane i dotyczące przemysłu.",Poświęcenie kościola pw . Najświętszej Maryi Panny Gwiazdy Nowej Ewangelizacji i św . Jana Pawla II przy Drodze Starotoruńskiej w Toruniu (WOJCIECH KARDAS),"Z niego taki ojciec, jak z koziej dupy trąba! :)-@@@-Rydzyk Śmigły !-@@@-Kolejne kłamstwa tego naciągacza starych dewotek.Najpierw wyłudzi zgodę później wyrzuci wszystkich w okolicy tak jak postąpił z toruńskimi żeglarzami.-@@@-To sanktuarium ma teraz upaść do poziomu sanatorium?-@@@-Panu Bogu bardzo potrzebne sa sanatoria, i zabiegi oraz aquaprk.-@@@-Do tej pory było tak, że sanatorium budowało się w uzdrowisku. Teraz przyszła Dojna Zmiana, i uzdrowisko dobudowuje się do sanatorium Alleluja i od tyłu.-@@@-Przestańcie nazywać tego cwaniaka "" ojcem"" , do jasnej cholery !!!!!!-@@@-Firmy niech się już lepiej pakują. W razie czego skarbówka pomoże im się szybciej zamknąć."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22541111,pis-przejmuje-fundusz-ochrony-srodowiska-marszalek-wojewodztwa.html",PiS przejmuje fundusz ochrony środowiska. Marszałek województwa protestuje,"- To przejaw wyjątkowej hipokryzji. Wprowadzając zmiany w funduszach ochrony środowiska PiS mówił o ich odpolitycznieniu, tymczasem obsadza stanowisko prominentnym działaczem swojej partii - w taki sposób marszałek województwa Olgierd Geblewicz odniósł się w piątek do zmian w Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Szczecinie.","Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy Prawo Ochrony Środowiska. Zgodnie z nią to nie samorząd województwa czyli sejmik, ale przedstawiciel władzy czyli wojewoda powołuje członków zarządów funduszy ochrony środowiska. Te dysponują wielkimi, wielomilionowymi budżetami i zawsze były w zainteresowaniu polityków.
„Zmiany są niekonstytucyjne”
Dwa dni temu wojewoda wystosował pismo powołujące Radosława Grzegorczyka na funkcję prezesa zarządu Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Szczecinie oraz Pawła Mirowskiego na funkcję wiceprezesa. Ten ostatni jest działaczem PiS i polickim radnym tej partii, sprawował też inne publiczne funkcje z jej nadania.",Marszałek Olgierd Geblewicz (OLAF NOWICKI),"PISdojady będą doić wszystko i wszystkich.-@@@-Pan raczył zwrócić PISowi ojczyznę dojną...-@@@-No nie mogę. A jakie kwalifikacje miał ku temu wiceburmistrz Szczecinka? Może nie popadajmy w przesadę. Wtedy też szału nie było. Nie mówiąc o jego tzw partnerce zatrudnionej w Funduszu i bezpośrednio mu podlegającej. A następnie namaszczonej (ciekawe przez kogo) na Regionalnego Dyrektora Ochrony Środowiska w Szczecinie. Wytrwała tam krótką chwilę. Następnie wróciła do WFOŚ na ciepłą, dobrze płatną posadkę. Sądzili że tego nikt nie widzi? To był ten profesjonalizm?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,165389,23761979,dobra-komunikacja-oplaca-sie-miastu.html",Dobra komunikacja opłaca się miastu,"Tam, gdzie komunikacja publiczna jest kiepska, mieszkańcy wymuszą na prezydentach zmiany.","Przemysław Jedlecki: Jak co pięć lat eksperci z Uniwersytetu Śląskiego przepytali tyszan. Wygląda na to, że ich miasto bardzo im się podoba, coraz więcej osób dobrze ocenia zmiany w tym miejscu.
Andrzej Dziuba, prezydent Tychów: - To powód do dumy, ale też pewien fenomen. W wielu miastach stopień identyfikacji i zadowolenia z tego, co się w mieście dzieje, jest znacznie niższy niż w Tychach. Intuicyjnie to wyczuwałem. Kiedy gdzieś na drugim końcu świata odbywa się jakaś impreza, zwykle można w telewizyjnych relacjach dostrzec flagi z napisem „Tychy”. To wspaniale, że tyszanie tak mocno identyfikują się ze swoim miastem. Ponad 70 proc. mieszkańców pozytywnie ocenia zmiany, jakie zaszły w mieście.
Z czego to wynika?
– Tychy są miastem europejskim, mamy dobrą infrastrukturę, a teraz będziemy coraz więcej pieniędzy inwestować w jakość życia. Przypomnę tylko, że w poprzednich latach „zakopaliśmy” wiele milionów w ziemi, wymieniając np. kanalizację czy remontując DK1. Może nie wszystkie te działania były spektakularne, ale dały nam fundament do dalszego rozwoju miasta. Mało kto dziś np. pamięta, że w Mąkołowcu jakiś czas temu większość domów miała szamba. Dziś prawie 100 proc. miasta jest skanalizowane. Z dużych inwestycji została nam przebudowa DK44. Prace są podzielone na trzy etapy. W tej chwili realizowany jest odcinek od Wartogłowca do fabryki Fiata, kolejny etap to odcinek od Wartogłowca do browaru, a potem od browaru do granicy z Mikołowem.
W co później miasto będzie inwestowało?
– Będziemy mogli coraz więcej pieniędzy inwestować w upiększanie Tychów. Mamy już w tym doświadczenie, np. z placem Baczyńskiego. Myślimy o połączeniu placu z rynkiem w sposób bardzo przyjazny dla mieszkańców. Planujemy także realizować coraz więcej inwestycji dla seniorów, uwzględniających potrzeby osób starszych. To tylko kilka przykładów tego, co jeszcze przed nami.
Tychy stworzyły podwaliny pod kolej metropolitalną. Zbudowano przystanki, parkingi, stworzono nową taryfę. Co z innymi miastami?
– Na nas życie wymusiło takie działania. Korki do Katowic sięgały Giszowca. Dojazd dla wielu tyszan był problemem. Gdy pojawiły się unijne pieniądze, postanowiliśmy wykorzystać je, by to zmienić. Przyznaję, że rozmowy z koleją nie były łatwe, w dodatku to miał być projekt Katowic, a Tychy miały być tylko partnerem. Do dziś żałuję, że nasz sąsiad się z tego wycofał. My się jednak nie poddaliśmy i gdyby nie ta kolej, to dziś bylibyśmy w dramatycznej sytuacji.
Teraz ten sam problem ma jednak cała metropolia, która szuka pomysłu na taką kolej.
– Jestem zwolennikiem połączeń kolejowych między miastami. To powinien być szkielet komunikacji. Na Śląsku i w Zagłębiu są idealne warunki, by taki pomysł zrealizować. Mamy szlaki kolejowe, czasem częściowo zlikwidowane, czasem trzeba będzie coś dobudować, ale przecież to konieczność. Np. w Tychach pracuje ponad 5 tys. mieszkańców Oświęcimia. Wielu z nich każdego dnia jedzie do pracy samochodem. Odcinek 21 kilometrów pokonują nawet godzinę. To absurdalne, ale brakuje nam 2,5 kilometra torowiska, by te wszystkie osoby mogły szybko dojechać pociągiem do Tychów. I o takich inwestycjach metropolia musi myśleć. Stworzenie kolei metropolitalnej powinno być priorytetem. Wierzę w to, że tak się stanie. Zalew samochodów jest ogromny i lepiej nie będzie. Dziś w wielu miejscach stoimy w korkach.
Wszyscy to widzimy, ale pytanie, czy wszyscy chcą inwestować w komunikację publiczną. Większość miast metropolii wydaje na nią mało. Tychy są kolejnym wyjątkiem w tej kwestii.
– Trochę zmusiła nas do tego sytuacja. Nie byliśmy w KZK GOP i musieliśmy sami organizować komunikację. Pokrywaliśmy koszty utrzymania połączeń do Gliwic czy Katowic i poniekąd przyzwyczailiśmy się do tego, że komunikacja to właśnie ok. 10 proc. wydatków miasta. Ale jednocześnie musieliśmy spełniać oczekiwania mieszkańców. PKM musiał kupować nowe autobusy i robi to nadal. Dość powszechnie mówi się, że nasza komunikacja jest na dobrym poziomie – to dowód na to, że to się opłaca. Dobra komunikacja decyduje o tym, jak się żyje w miastach.
Należy apelować do wszystkich gospodarzy miast metropolii, by dali więcej pieniędzy na komunikację?
– Nie chcę nikogo pouczać. Jestem jednak przekonany, że tam, gdzie komunikacja publiczna jest naprawdę kiepska, to mieszkańcy na swoich wójtach, burmistrzach czy prezydentach wymuszą zmiany. Inaczej za chwilę dojdziemy do ściany i okaże się, że nigdzie nie da się wygodnie pojechać autem.
Wróćmy do Tychów. Jakie inwestycje czekają?
– Trwa już przebudowa DK44. Będziemy też budować inteligentny system zarządzania ruchem, kupujemy też pięćdziesiąt trzy nowe autobusy napędzane gazem ziemnym, ale też dwa autobusy elektryczne. Chcemy zobaczyć, jak się będą sprawowały na naszych drogach. Modernizowane będzie też całe zaplecze autobusowo-trolejbusowe. To wszystko będzie kosztować ok. 160 mln zł. Przed nami także inwestycje w szpital wojewódzki, który odkupiliśmy od marszałka. W ciągu paru lat zainwestujemy tu kilkadziesiąt milionów złotych. Zaczynamy od remontu traktu porodowego, powstaje też centrum diagnostyki obrazowej. Nadal będziemy inwestować w zieleń w mieście. W planie są prace w kolejnych parkach.
Obecnie kończymy zagospodarowanie parku przy kościele bł. Karoliny – powstała tam m.in. ciesząca się bardzo dużym zainteresowaniem tężnia solankowa – i już szykujemy się do modernizacji parku Północnego. Krok po kroku będziemy upiększać wszystkie takie przestrzenie w mieście.
W badaniach, o których mówiliśmy, mieszkańcy wskazują też mankamenty.
– Tak. To np. uwaga, że moglibyśmy remontować więcej dróg. Nie wynika to jednak z braku pieniędzy czy z tego, że czegoś nie chcemy zrobić, ale z fizycznych możliwości naszych drogowców. Rocznie realizują ponad sto różnych inwestycji. Czasem to mniejsze prace, czasem większe. Ale każda wymaga przetargu, nadzoru, rozliczenia. A to wymaga czasu. Zapewniam, że bierzemy głosy mieszkańców pod uwagę i będziemy dokładnie analizować ich potrzeby. W tym badaniu zwrócono nam uwagę także na słabą dostępność do żłobków i przedszkoli. To dla nas ważny głos i wskazówka, czym powinniśmy zająć się w najbliższym czasie.","Andrzej Dziuba, prezydent Tychów (fot. Rafał Klimkiewicz)","Wyborcza ciągle swoje: rowery, autobusy, metro... Tak trudno zrozumieć, że ludzie wolą własny samochód? Budujcie drogi i parkingi zamiast wyrzucać pieniądze w błoto"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22725016,poznan-teraz-i-dekade-temu-jak-zmienil-sie-wedlug-mieszkancow.html",Poznań dziś i dekadę temu. Jak zmienił się według mieszkańców? [PRZYSTANEK MIASTO],"Poznaniacy czują się w mieście bezpieczniej niż 10 lat temu. Dużo więcej z nich twierdzi, że łatwo jest znaleźć w Poznaniu dobrą pracę. To wnioski z porównania dwóch badań - firmy Kantar z 2017 roku i PBS DGA z 2007 roku.","Przy okazji sondażu wyborczego firmy Kantar zapytaliśmy mieszkańców, jak powinien rozwijać się Poznań i jakim miastem ma być. Pytaliśmy o komunikację, bezpieczeństwo, zieleń, sport, pracę, ale też o sprawy światopoglądowe - czy Poznań powinien przyjąć uchodźców, a prezydent brać udział w Marszu Równości. Wyniki badania publikujemy od piątku pod wspólną nazwą „Przystanek miasto”.
15 grudnia o godz. 16.30 w naszej warszawskiej siedzibie na Czerskiej 8/10 odbędzie się debata samorządowców i ekspertów pt.: Przystanek Miasto - koniec złotej ery polskich miast? Omówimy na niej wyniki naszych badań. Rejestarcja na spotkanie: przystanekmiasto.evenea.pl lub telefonicznie: 22 555 54 55.","W 2007 roku 57 proc. ankietowanych uznało, że Poznań jest bezpiecznym miastem. Dziesięć lat później - było ich już aż 74 proc. (ŁUKASZ CYNALEWSKI)","Powiedzmy sobie szczerze, Poznań to stagnacja. Nawet po liczbie komentarzy w tym wątku widać, że jest sennie. Znam kilka osób, które z Poznania się wyprowadziły i wracają co jakiś czas. Lubią to miasto, bo mają tu rodzinę i znajomych, ale w porównaniu z innymi miastami, w Poznaniu nic się nie dzieje, nic się nie zmienia. Już sam nie wiem, może czas zagłosować na PiS?-@@@-36% ankietowanych odpowiada, że chciałoby się wyprowadzić z Poznania - to nie jest JUŻ TYLKO 36%, to więcej, niż co 3 mieszkaniec. I nie jest to powód do radości."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23754490,wroclawskie-mpk-sprzedaje-11-starych-autobusow-na-zlom.html","MPK sprzedaje 11 autobusów. Są w tak złym stanie, że mogą trafić tylko na złom","11 starych autobusów zamierza sprzedać wrocławskie MPK. Są w tak złym stanie technicznym, że można je tylko zezłomować.","10 autobusów marki Volvo 7000A i jeden man zamierza sprzedać wrocławskie MPK. Wszystkie pojazdy są wycofane z eksploatacji. Jak informuje przewoźnik, „nie mają ważnych badań technicznych, zużyte w stopniu wynikającym z przebiegu i wieloletniej eksploatacji w trudnych warunkach miejskich”. W autobusach uszkodzone są silniki, skrzynie biegów, pompy wtryskowe, układ jezdny, a podwozia i nadwozia są skorodowane.
Pojazdy z 2001 r. mogą trafić tylko na złomowisko.
Cenę wywoławczą netto za każdy MPK ustaliło na 6,3 tys. zł.","MPK sprzedaje 11 autobusów. Są w tak złym stanie, że mogą trafić tylko na złom. (MPK)","To normalna praktyka. Pojazd i tak trzeba zezłomować, a tak przy okazji jeszcze parę groszy wpadnie."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2573141.html",W niedzielę referendum w sprawie odwołania prezydenta miasta,"0
W niedzielę w Gorzowie referendum w sprawie odwołania prezydenta miasta Tadeusza Jędrzejczaka, któremu prokuratura zarzuca działanie na szkodę urzędu miasta.","Czy jesteś za odwołaniem prezydenta Gorzowa Tadeusza Jędrzejczaka przed upływem kadencji? Takie pytanie zawiera karta do głosowania w jutrzejszym referendum lokalnym. Głosowanie odbywa się w niedzielę w godz. 6-20 w 61 lokalach wyborczych. Żeby referendum było ważne, do urn musi pójść 30 proc. uprawnionych do głosowania. Platforma Obywatelska organizuje bezpłatny dowóz osób chorych i starszych do lokali wyborczych. Zgłoszenia przyjmowane są pod nr tel. 720-63-46.

Prezydent Jędrzejczak to były poseł SLD, rządzi miastem już drugą kadencję. Kłopoty zaczęły się pod koniec października ub. r., kiedy sąd zdecydował o jego tymczasowym aresztowaniu. Prokuratura zarzuciła mu m. in. działanie na szkodę urzędu miasta. Jest on jednym 14 podejrzanych w głośnej aferze korupcyjnej, w której zamieszani są urzędnicy i szefowie firm budowlanych korzystający z miejskich zleceń. Po niespełna trzech miesiącach Jędrzejczak wyszedł z aresztu ale zarzuty pozostały. Śledztwo trwa nadal, a prokuratura szczecińska nie chce ujawniać szczegółów. Mimo apeli opozycyjnych partii PO i PiS prezydent nie podał się dymisji. Kiedy siedział za kratami powstał w mieście komitet, który zebrał wymagane 10 tys. podpisów mieszkańców i zwołał referendum. - Odsuniemy go od władzy po obywatelsku - zapowiadali wówczas działacze komitetu. W niedzielę gorzowianie pójdą do urn. Aby referendum było ważne musi zagłosować 30 proc. uprawnionych. Dla porównania w ostatnich wyborach samorządowych w Gorzowie frekwencja wyniosła zaledwie 29 proc. Lokalni liderzy SLD, w tym baron lubuski poseł Jan Kochanowski ogłosili publicznie, że na głosowanie nie idą. W czwartek i piątek gorzowscy liderzy SLD i PiS spotykali się w sądzie. Działacze Sojuszu oskarżali PiS, że w swojej ulotce referendalnej piszą kłamstwa. Chodziło m. in. o stwierdzenie, że ""kampania samorządowa SLD w 2002 roku była finansowana z pieniędzy publicznych"". Sąd Okręgowy w Gorzowie uznał rację działaczy SLD i zakazał kolportażu ulotek. PiS się odwołał, ale rozprawa odbędzie się dopiero w poniedziałek, dzień po referendum.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23560335,to-nie-przystoi-ministrowi-doradcy-prezydenta-rp-i-radnemu.html","""To nie przystoi ministrowi, doradcy prezydenta RP i radnemu"". Chodzi o występ w ""Rozmowach pod krawatem""","Brak odpowiedzialności za własne słowa i opinie oraz brak prawniczej wiedzy - tak zarząd województwa PO-PSL komentuje słowa Pawła Muchy, prezydenckiego ministra i szefa opozycyjnego klubu PiS w sejmiku. Jest też pstryczek dla Przemysława Szymańczyka, redaktora naczelnego publicznego Radia Szczecin, który wywiad z politykiem prowadził.","Chodzi o poniedziałkowy wywiad w publicznym Radiu Szczecin przeprowadzony w ramach porannej „Rozmowy pod krawatem”. Gościem był Paweł Mucha, zastępca szefa kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy, szef opozycyjnego klubu PiS w sejmiku i prawnik.
Redaktor naczelny do ministra: czy zarząd województwa gra na zwłokę?
Szymańczyk zapytał: „W maju ubiegłego roku minął rok od katastrofy na Zamku Książąt Pomorskich. Nadal nie znamy przyczyn zawalenia się części północnej zamku. Czy ma pan takie przekonanie jako szef sejmikowych radnych Prawa i Sprawiedliwości, że zarząd województwa gra na czas, gra na zwłokę po to, aby przyczyny katastrofy nie zostały opublikowane, abyśmy się o tym nie dowiedzieli przed wyborami, czy po prostu tyle czasu potrzeba, aby tę kwestię wyjaśnić?”.",Siedziba Radia Szczecin (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Panie Mucha: ""sposób wyjaśniania odbywa się w sposób mało dynamiczny?. To co pan powie na ciągnące się już chyba półtora roku dochodzenie pisowskiej prokuratury w prostej i klarownej sprawie kolizji auta Szydłowej?-@@@-Pomorze Zachodnie przeprasza całą ludzkość za Pawła Muchę.-@@@-Od dawana wiadomo, że zwolenników PiS i jej polityków cechują hipokryzja, lubowanie się w przeinaczaniu faktów , brak rzetelnej wiedzy i częste kłamstwa. Ale czego się nie zrobi dla dobrze płatnego i wygodnego stanowiska pracy. Pycha i Szmal-to hasło ciągle jest aktualne w odniesieniu do pisowskiej ""dobrej zmiany""-@@@-Pamiętam jak Mucha, jako adwokat, bronił przed gryfińskim sądem faceta, który powiesił psa na drzewie. Zawiesił mu na kotwicy przywiązanej do sznura przynętę, pies zjadł i zawisł. Mucha sprawę przegrał. Fakt, że jako adwokat ma bronić, ale nie zawsze musi się tego podejmować. Teraz z uporem nadaje na Geblewicza i broni idiotycznych pytań prezia Dudy w sprawie konstytucji. Ciekawe, czy prywatnie wierzy, że głosować pójdzie chociaż 6 procent normalnie myślących ludzi?-@@@-To ja się pytam pana Muchy: jak można godzić obowiązki ministra PREZYDENCKIEGO z obowiązkami radnego sejmiku województwa, a w dodatku szefa klubu w tym sejmiku??! Panie Mucha - czy Pan w ogóle wie co się w tym województwie dzieje?!"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20741579,radna-dutkiewicza-wydzieleniu-torowiska-na-traugutta-mowi-nie.html","Radna Dutkiewicza wydzieleniu torowiska na Traugutta mówi ""nie""","5
Urszula Mrozowska, radna Rafała Dutkiewicza mówi ""nie"" wydzieleniu torowiska na ul. Traugutta. Napisała do prezydenta by miasto zweryfikowało swoje działania, bo efektem wprowadzonej zmiany jest ogromny zator i zwiększona emisja spalin.","Wydzielenie torowiska na ul. Traugutta, gdzie tramwaje linii 3 i 5 nie stoją już w korkach razem samochodami, wywołało spore emocje mimo, że zgodnie z uchwaloną przez radnych dwa lata temu ""Wrocławską Polityką Mobilności"" komunikacja zbiorowa powinna być najszybszym środkiem transportu w we Wrocławiu. Tramwaje i autobusy powinny tam, gdzie to możliwe, kursować po osobnej trasie, niezależnie od samochodów.

Tak się stało właśnie na Traugutta. Pomysł, by to zrobić został zgłoszony dwa lata temu do Wrocławskiego Budżetu Obywatelskiego. Urzędnicy go jednak odrzucili, ale w 2015 r. zmienili zdanie i dopuścili pod głosowanie. Dzięki poparciu wrocławian wniosek przeszedł i został zrealizowany.",,"Po pierwsze - czy ktoś w redakcji zna się choćby troszkę na badaniach opinii publicznej, bo Autor tego artykułu jedynie udaje, że się zna. Po drugie - sonda internetowa nie dotyczyła wydzielenia torowiska na Traugutta, ale ogólnie wydzielania torowisk. Czy redakcja dostrzega tę drobną różnicę? Po trzecie - zapoznajcie się z wynikiem sondażu internetowego na Gazecie Wrocławskiej na ten temat, jeśli nie boicie się zacytować wyników niekorzystnych dla tez stawianych przez pełnego młodzieńczej fantazji red. Kokoszkiewicza. I wreszcie - brawo dla Pani Radnej. Nareszcie głos rozsądku. PS. Mam pytanie do redakcji. Skoro tramwaj na Traugutta tak przyspieszył, czy ktoś wie, czy nastąpiła już korekta rozkładu jazy numerów 3 i 5? Bo jeśli nie, to znaczy, że tramwaj chyba jednak nie przyspieszył.-@@@-Zwróćcie uwagę na stan techniczny wielu wydzielonych torowisk. Wygląda to na ""zaoszczędzenie"" 50% kosztów remontu drogi. No, może 49%, ten 1% potrzeba na wiadro białej farby :)"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12474707,Coraz_wiecej_wnioskow_o_wylaczenie_terenow_z_Natury.html",Coraz więcej wniosków o wyłączenie terenów z Natury 2000,"0
Samorządowcy postulują meliorację górskiej rzeki Białka znajdującej się w sieci Natura 2000, co oznaczałoby koniec jej przyrodniczej ochrony. Mają wsparcie parlamentarzystów. Byłby to precedens, który może uruchomić lawinę podobnych wniosków.","Na początku września odbyły się konsultacje dotyczące planu ochrony doliny Białki. To unikatowa górska rzeka, która zachowała swój pierwotny charakter od źródeł aż do ujścia do Jeziora Czorsztyńskiego. Została wpisana do unijnej sieci ochrony przyrodniczej Natura 2000. Nie jest oczywiście regulowana - okoliczni mieszkańcy uważają, że przez to rzeka gwałtownie wzbiera po opadach i zalewa ich gospodarstwa.

- Chcemy koryto rzeki pogłębić, ale ze względu na ochronę przyrody nie dostajemy na to zezwolenia - przyznaje Józef Majerczak, sołtys wsi Nowa Biała, która w ciągu ostatnich lat była kilkakrotnie zalewana po wezbraniu wód Białki. - Ważniejsze od naszych domostw są żaby - denerwuje się. - Teren Białki trzeba wyłączyć z Natury 2000 - dodaje Józef Pietraszek, sołtys w sąsiednich Krempach.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1070159.html",,0,"Tadeusz Mazowiecki, b. premier RP, polityk Unii Wolności:

Byłem pod wrażeniem otwartości rozmowy ukraińskich polityków. Przede wszystkim otwarci byli jednak przedstawiciele opozycji i partii gotowych do współpracy z opozycją. Dużo mniej elastyczne stanowisko prezentował Wiktor Medwedczuk, szef administracji prezydenta. Zdziwiła mnie głębokość przepaści, która dzieli ukraińską władzę i opozycję. Będzie ją bardzo trudno zasypać. Ucieszyło mnie natomiast, że opozycja ma konkretne scenariusze wyjścia z kryzysu. Ciekawy jest zwłaszcza plan Wiktora Juszczenki, zakładający stworzenie demokratycznej większości w parlamencie bez udziału prezydenta i powołanie przez nią rządu koalicyjnego. Cieszę się także z otwartości przedstawicieli Unii Europejskiej, którzy ostro wytknęli Ukrainie wszystkie błędy, ale stworzyli też pewną perspektywę - nawet na członkostwo.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,74469.html","Krótki poradnik, jak złamać sobie życie","0
Rozpoczął się proces młodych ludzi, którzy usiłowali napaść na bank","Jak zrobić napad tak, żeby dać się złapać? - wymyśliło kilku młodych ludzi z podwarszawskich miejscowości. Buster Keaton kupiłby ich scenariusz na pniu.

Miejsce: Wilkowa Wieś, rzut beretem od Leszna. Popołudnie 14 września br. Aktorzy: dwóch 18-latków i 19-latek z podwarszawskich miejscowości, zwykli chłopcy. Ujęcie pierwsze: Z piskiem opon na granicy wsi zatrzymuje się pomarańczowy ""maluch"". Cała trójka ubrana jest od stóp do głów na czarno (Krystian Z. naciągnął sobie na nos czarny golf). Daniel P. sprawdza, czy w sklepie spożywczo-przemysłowym GS są klienci. Nie ma. Wraca do samochodu, zapala silnik, do akcji ruszają jego kumple.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1819549.html",Księgowy Poligrafii Bis wygrywa z urzędem skarbowym,"0
Wczoraj dobiegła finału półtoraroczna walka księgowego Poligrafii Bis z urzędnikami fiskusa, którzy chcieli go ukarać za narażenie skarbu państwa na stratę... 5 zł 48 gr. Sąd odstąpił od wymierzenia kary. Uniewinnił go też od zarzutu wadliwego prowadzenia ksiąg.","W maju 2002 kontrolerzy z Urzędu Skarbowego w Starachowicach stwierdzili, że Poligrafia Bis (spółka-córka notowanej na giełdzie Poligrafii) chciała odprowadzić o miesiąc za późno 608 zł VAT od dwóch faktur. Jak wyliczył dyrektor spółki do spraw finansowych Jan Jaros, takie spóźnienie kosztowałoby budżet 5 zł 48 gr. Jednak urzędnicy fiskusa sporządzili akt oskarżenia, w którym zarzucili księgowemu nie tylko narażenia budżetu państwa na straty, ale i wadliwe prowadzenie ksiąg.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,95996,20065532,byla-o-wlos-od-zdobycia-oskara-w-plocku-zatrzymywala-sie-przy.html",Ida Kamińska. Była o włos od zdobycia Oscara. W Płocku zatrzymywała się przy Kolegialnej 4,"0
Była piękną kobietą. Wielką artystką. Oscara o włos przegrała z Elizabeth Taylor. Przed wojną przyjeżdżała do Płocka, na jej występy ludzie walili drzwiami i oknami. Spała u nas zawsze w jednym i tym samym hoteliku.","Ida Kamińska - polska aktorka żydowskiego pochodzenia - urodziła się w 1899 roku... w hotelu w Odessie. Tam akurat wraz z teatrem byli na gościnnych występach jej rodzice. Matka - Ester Rachel Kamińska - zwana jest matką teatru żydowskiego. Ojciec Abraham Izaak Kamiński był reżyserem. Nic dziwnego, że mała Ida po raz pierwszy na scenicznych deskach stanęła jako kilkuletnia dziewczynka. W 1916, po ukończeniu gimnazjum, zaczęła grać w Teatrze Żydowskim w Warszawie, który założyli jej rodzice.

Niemcy chcieli ją zlikwidować

Jako młoda aktorka jeździła z występami do różnych miast. Także do Płocka. Teatr Żydowski bywał tu regularnie, aktorzy występowali w naszym Teatrze Miejskim, który wówczas znajdował się na Wzgórzu Sieciecha w miejscu obecnego Hotelu Starzyński przy ul. Piekarskiej. Dla płocczan, a szczególnie dla społeczności żydowskiej (która stanowiła 1/3 mieszkańców miasta) było to zawsze ogromne wydarzenie. Ida Kamińska i pozostali aktorzy byli zawsze gorąco oklaskiwani. Ona zawsze zatrzymywała się na nocleg w jednym miejscu - w pokojach gościnnych przy ulicy Kolegialnej 4.

Kariera młodej artystki rozwijała się nadzwyczajnie, ale wszystko przerwała wojna. Aktorka mieszkała w Warszawie, trzy pierwsze tygodnie wrześniowe 1939 r. ukrywała się z przyjaciółmi w schronie. Wtedy w bombardowaniach straciła prawie wszystko. W schronie jej córce Ruth oświadczył się Adolf Rosner. Ida mogła dać córce w posagu tylko pierścionek i dwie konserwy sardynek znalezione w ruinach...

Kamińska szybko musiała wyjechać z Warszawy - została ostrzeżona, że jest na liście reżyserów sztuk antyhitlerowskich i ma być zlikwidowana. Po długiej tułaczce dotarła do Kirgistanu, gdzie przez dwa lata wystawiała sztuki.

Do Warszawy wróciła z rodziną w roku 1947. Była dyrektorką Teatru Żydowskiego w Łodzi, Dolnośląskiego Teatru Żydowskiego we Wrocławiu oraz Teatru Żydowskiego im. Ester Rachel Kamińskiej w stolicy. W 1955 prowadziła jedyny poza Izraelem państwowy teatr żydowski na świecie.

Sława i Hollywood

W latach 60. ub.w. zaczęła wyjeżdżać na tournée po Europie, obu Amerykach, Australii i Izraelu. Grała w filmach w różnych krajach, największą sławę przyniosła jej rola żydowskiej sklepikarki Rozalii Lautmann w czechosłowackim obrazie ""Sklep przy głównej ulicy"" w reżyserii Jana Kadara. W 1966 właśnie za tę rolę została nominowana do Oscara.

Nie znała dobrze angielskiego, więc do Hollywood pojechała z wnuczką Eriką. Dzień przed galą poszły na przyjęcie, już w drzwiach usłyszały burzę braw. Ida z ciekawością spoglądała, kto jest tak znany w gronie gości. Dopiero wnuczka jej uświadomiła, że to powitanie jest na jej cześć!

Na kilka godzin przed rozdaniem Oscarów amerykańska telewizja zrobiła plebiscyt, w którym widzowie typowali zwycięzców. Kamińska dostała najwięcej głosów! Niestety, Oscara zdobyła wówczas Elizabeth Taylor. Ale kiedy Ida wysiadała z limuzyny, którą przyjechała na galę, tłum zgromadzony przed teatrem zaczął wiwatować. Najwięksi aktorzy Hollywood podchodzili się przywitać, dziennikarze i fotoreporterzy otoczyli ją ze wszystkich stron.

Wygnana z kraju

Zaraz potem dostała wiele propozycji artystycznych, ale wszystkim odmawiała. Mówiła, że wraca do Polski. Tymczasem w kraju szalała nagonka antysemicka. W 1968 na znak protestu podała się do dymisji i wyjechała do Nowego Jorku. W kraju musiała oddać mieszkanie, dowód osobisty i paszport. A dostała zaświadczenie, że nie jest już obywatelem Polski, i bilet w jedną stronę, zwany ""dokumentem podróży''.

Kiedy pojechała do USA, Johnny Carlson zaprosił ją do najsłynniejszego talk-show w Ameryce. Zjawić się u niego, to znaczyło być sławnym. Carlson spytał, czy jest szczęśliwa, że wreszcie wydarła się z Polski do wolności. Oburzona odpowiedziała, że nie jest szczęśliwa, ponieważ straciła swoją ojczyznę.

Do Polski wróciła na chwilę w 1975 r. z okazji 50. rocznicy śmierci matki. W 1980 r. zmarła na atak serca w Nowym Jorku, gdzie została pochowana na cmentarzu Mount Hebron Cemetery. Zawsze podkreślała, że Teatr Żydowski w Warszawie to pomnik 6 milionów zamordowanych Żydów.

Grała przede wszystkim role dramatyczne, ale też groteskowo-satyryczne i komiczne. Szacuje się, że wystąpiła w blisko 150 rolach.

Kamienica z historią

Dziś mało kto wie, że tak słynna aktorka bywała w Płocku i zatrzymywała się w kamienicy przy Kolegialnej 4. Pierwszym udokumentowanym właścicielem oficyny pod tym adresem był Rafał Płońskier, bardzo bogaty i wpływowy Żyd. Przed I wojną światową kierował fabryką tytoniową w Grodnie (przedstawicielstwo płockie), był członkiem Towarzystwa Kredytowego, wiceprezesem Rady Gminy Żydowskiej, wspólnikiem Domu Bankowego, prezesem Związku Zawodowego Żydów Kupców w Płocku oraz prezesem Płockiego Szpitala Żydowskiego.

Budynek kupił ok. 1905 r., a w 1930 roku złożył wniosek o jego rozbudowę. Dobudował piętro i zrobił witryny sklepowe na parterze, do których szybko przeniosła się księgarnia z ulicy Grodzkiej. Zmarł w tym samym roku, budynek odziedziczyła jego żona Chana Płońskier, córka Eliasza i Hindy.

Nie wiadomo, czy Chana dożyła do drugiej wojny, czy zginęła w jej trakcie. Po wyzwoleniu oficynę przejął skarb państwa, a następnie Urząd Miasta Płocka.

W okresie międzywojennym dużo czasu spędzała na podwórku przy ul. Kolegialnej 4 mała Mira Zimińska-Sygietyńska, świetna przedwojenna aktorka i współzałożycielka Zespołu Pieśni i Tańca ""Mazowsze"". W dzieciństwie często przychodziła tam do koleżanek. W kamienicy mieszkał jej stryj.","Ida Kamińska, aktorka, reżyserka, dyrektorka Teatru Żydowskiego (Fot. TADEUSZ ROLKE / AGENCJA GAZETA)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5008153.html","Ujazdowski, Rokita i Dutkiewicz mają portal","0
W poniedziałek ruszył portal PolskaXXI.pl o polskiej polityce, który tworzą: były wiceprezes PiS Kazimierz Ujazdowski, Jan Rokita, prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz oraz Rafał Matyja (twórca terminu ?IV RP?). Portal zapoczątkował dyskusję nad zmianą konstytucji","Portal PolskaXXI.pl ma być ?forum szybkiej i otwartej debaty publicznej?, na którym głos będą zabierać politycy konserwatywni. Pierwszym przedsięwzięciem twórców portalu jest ogłoszona w poniedziałek ankieta konstytucyjna, stawiająca pytania w dziesięciu obszarach konstytucji: począwszy od preambuły przez system rządów aż po pytanie o kwestię likwidacji Senatu i finansowania partii z budżetu państwa.

- Stawiamy pytania o kwestie fundamentalne dla obywateli. Nie przesądzając, czy powinniśmy mieć system prezydencki czy kanclerski, władza wykonawcza powinna być skupiona w jednym ręku. Konieczne jest również radykalne uzdrowienie partii politycznych, które dzisiaj są silnie zoligarchizowane. Jestem przeciwko finansowaniu partii z budżetu państwa - mówi Kazimierz Michał Ujazdowski. Jesienią wszystkie głosy zebrane w dyskusji nad zmianą konstytucji mają znaleźć się w jednym raporcie.",,
"https://wyborcza.pl/1,155290,7000334,Dlaczego_Putin_oskarzyl_Polske_o_korupcje_w_gazie.html",Dlaczego Putin oskarżył Polskę o korupcję w gazie,"0
Czy zarzuty premiera Rosji Władimira Putina, że dzięki korupcyjnym decyzjom Aleksander Gudzowaty dostał 4 proc. udziałów w gazociągu tranzytowym przez Polskę to propagandowa zagrywka, która ma odwrócić uwagę od planów Gazpromu?","Część naszych polityków obawiała się, że w czasie wizyty w Polsce na międzynarodowych obchodach 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej premier Rosji Władimir Putin może wywołać burzę wypowiedzią na tematy historyczne. Były powody do takich obaw. Przed wizytą Putina rosyjską telewizję i tamtejsze gazety zalała lawina materiałów interpretujących niezgodnie z prawdą wydarzenia, które doprowadziły w 1939 r. do agresji na Polskę nazistowskich Niemiec i Związku Sowieckiego.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23626806,dziwne-przypadki-posla-macierewicza.html",Dziwne przypadki posła Macierewicza,"Antoni Macierewicz funkcjonuje, jakby nadal był ministrem obrony narodowej. Ma ochronę żandarmerii wojskowej, służbowe auto i nawet nadal pracuje w siedzibie MON. A przecież ministrem nie jest już od pół roku.","W głównej siedzibie MON przy ulicy Klonowej 1, naprzeciwko Belwederu, nie ma miejsca dla dwóch ministrów obrony narodowej – obecnego i poprzedniego. Z zasady to były członek rządu robi miejsce swojemu następcy. Nie w tym MON. W gmachu przy Klonowej nadal urzęduje Macierewicz. A nowy szef ministerstwa Mariusz Błaszczak z Klonowej, gdzie m.in. mieści się Centrum Operacyjne ministra obrony narodowej, przeprowadził się do gmachu w alei Niepodległości.
Przeprowadzka podyktowana oszczędnościami","Minister obrony w rządzie PiS Antoni Macierewicz wychodzi z pierwszego, zamkniętego posiedzenia nowo powołanej podkomisji rządowej ds. zbadania katastrofy smoleńskiej. Warszawa, willa MON przy ul. Klonowej 1, 7 marca 2016 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","?Pan Antoni Macierewicz został wyznaczony na przewodniczącego podkomisji i od tego momentu ma prawo do wykonywania tych obowiązków. Minister Obrony Narodowej nie zawarł z Panem Antonim Macierewiczem żadnej umowy o pracę ani umowy cywilnoprawnej, która przewidywałaby wypłatę wynagrodzenia z tytułu wykonywania obowiązków przewodniczącego podkomisji?. - to chyba pierwszy przypadek, kiedy pracownik za wykonywaną pracę nie pobiera wynagrodzenia. Co na to Inspekcja Pracy??????-@@@-A Gazeta Warszawska z 29 stycznia 2018 r. podaje w artykule, że sprawa katastrofy smoleńskiej i wypadku w Mirosławcu zorganizowali ""żydzi"". Nie wiem, czy im chodzi o Żydów, czy jakichś niezidentyfikowanych ""żydów"". Z tekstu wynika, że chodzi jednak o Żydów, a mała litera jest li tylko wyrazem pogardy do tej nacji. Ten wątek jakoś pan Antoni nie wyciąga na wierzch choć Gazeta Warszawska jest przecież pisowskim autorytetem. Współpracują z nią (to z Wikipedii) takie tuzy polskiego intelektu jak Krystyna Pawłowicz, J. R. Nowak (profesorowie nietytularni), europoseł Czarnecki czy kandydat na prezydenta Warszawy (odpukać!) pan Jaki - wiceminister w rządzie p. mgr Szydło i p. mgr Morawieckiego lub dr J. Gowin - wicepremier, autor - moim zdaniem - byle jakiej ustawy dot. Szkolnictwa Wyższego. Takie autorytety i taki ""pewniak"" w ocenach, a tu p. Antoni ""olał"" dochodzenie Gazety Warsz. Niedobrze! Trzeba będzie zejść ze sceny politycznej do tylnego rzędu , bo co tu z takim ""modelowym i sztandarowym patriotą"" zrobić? DO EORO-PARLAMENTU! Boki zrywać.-@@@-Tera czeka go bolesny zabieg odspawania zadu od stolka ..-@@@-Antoś już raz skorzystał ze statusu nie-urzędnika, by uniknąć odpowiedzialności za przestępstwo zdrady służb. Wg. PiS, nasz nie kradł jawnie, to niewinny z mocy prawka.-@@@-K...y, łajzy i faszyści. Tyle w temacie.-@@@-Myśl przewodnia wystąpień Macierewicza za oceanem była taka, że praprzyczyną katastrofy smoleńskiej są ?układy Okrągłego Stołu"".

Praprzyczyną było urodzenie się dwóch koszmarnych bliźniaków i ich chore ambicje.-@@@-W żadnym innym państwie nie jest to możliwe- tylko w państwie pis. Jeśli państwo pis nadal finansuje tego psychopatę, to znaczy, że jego działania popiera. Nie dziwi to, jeżeli wziąć pod uwagę, że Mateusz Morawiecki jest synem Korneta Morawieckiego- przyjaciela Macierewicza.-@@@-Dlaczego nie ma bata na tego szkodnika? Niech NIK skontroluje zasadność wydawania milionów na tą błazeńską podkomisję a Urząd Skarbowy zweryfikuje korzyści majątkowe wynikające ""ze społecznego pełnienia"" bezcelowych i szkodliwych ""funkcji"""
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36039,3682560.html",Katarzyna Kretkowska (radna niezrzeszona),0,"Wybrana w okręgu Stare Miasto-Wilda (1783 głosy). Absolwentka filologii angielskiej Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza. Nauczycielka. Feministka. Weszła do Rady Miasta z list Wojciecha Szczęsnego Kaczmarka, potem była w klubie radnych Partii Demokratycznej

Specjalistka od oświaty. Gdyby konsekwentnie skupiała się na edukacji w Poznaniu, mogłaby tylko zyskać. Niestety uwierzyła, że zna się na wszystkim, m.in. planowaniu przestrzennym. A tu brakuje jej przygotowania merytorycznego. Dlatego słuszne argumenty miesza z dziecinnym podejściem do planowania miasta - walczy np. o dynamiczne miasto młodych ludzi z zamieszkanym przez nich centrum, a jednocześnie faworyzuje seniorów ze śródmieścia. Od początku kadencji wyrosła na najsilniejszą jednooosobową opozycję wobec prezydenta Grobelnego. Jeśli jakiś pomysł jej się podoba, popiera go za wszelką cenę, nawet jeśli musi zagłosować za likwidacją szkoły, w której pracuje. Najpoważniejsza wada: nie potrafi krótko i treściwie przekazać swoich myśli.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24218037,cop24-policja-sprawdza-wizerunek-hoteli-dla-funkcjonariuszy.html",COP24. Coraz trudniej poruszać się po Katowicach,Podczas Szczytu Klimatycznego w Katowicach nad bezpieczeństwem gości i mieszkańców będzie czuwać 8 tys. policjantów. Praca mundurowych i ograniczenia w ruchu są już widoczne.,"Konferencja Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu, czyli COP24, to olbrzymie wydarzenie, na które do Katowic przyjedzie koło 40 tys. gości z większości państw świata. Od 3 do 14 grudnia będą rozmawiać o sprawach ekologii w Spodku, w Międzynarodowym Centrum Kongresowym oraz w budowanych w ich pobliżu tymczasowych budynkach. Zabezpieczeniem szczytu zajmie się w Katowicach około 5 tys. policjantek i policjantów, a na całym Śląsku 8 tys. funkcjonariuszy. Będą to zarówno mundurowi z garnizonu śląskiego, jak i z innych województw.",Policja (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"A organizatorzy mają już jakieś ""lekarstwo"" przeciw smogowe dla gości konferencji? Może jakiś zakaz ..... Nie dokończę zdania, bo jeszcze organizatorzy wykorzystają pomysł.-@@@-Utrudnienia w ruchu, a skończyło się jak zwykle ciepłymi posiłkami zamiast suchego prowiantu...-@@@-""będą rozmawiać o sprawach ekologii w Spodku"""
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23101735,elewacja-radomskiego-kosciola-wyrozniona-w-konkursie-fasada.html",Elewacja radomskiego kościoła wyróżniona w konkursie Fasada Roku 2017,"Kościół parafii Najświętszego Serca Jezusowego w Radomiu odebrał wyróżnienie za pięknie odnowioną elewację świątyni. Do konkursu Fasada 2017 zgłoszono 215 elewacji obiektów z całego kraju, wyróżnienia i nagrody przyznano w pięciu kategoriach","W jury konkursu zasiedli architekci, osoby zawodowo związane z budownictwem, jak również przedstawiciele mediów branżowych. Obradom przewodniczył dr inż. arch. Andrzej Poniewierka, występujący z ramienia Dolnośląskiej Okręgowej Izby Architektów. W tym roku na liście kandydatów do tytułu Fasady Roku znalazło się 215 elewacji wykonanych przy użyciu kompletnej technologii Baumit. Jury oceniało walory architektoniczne i estetyczne, zastosowane rozwiązania technologiczne, wkomponowanie w otoczenie, a w przypadku obiektów po renowacji także poszanowanie ich historycznej tradycji. Eksperci wyłonili zwycięzców i wyróżnionych, wśród nich znalazł się reprezentant Radomia.",Odnowiona elewacja kościoła Parafii Najświętszego Serca Jezusowego na Glinicach (materiały organizatora),
"https://wyborcza.pl/1,76842,19140286,wszyscy-ludzie-murdocha-cena-prawdy.html",Wszyscy ludzie Murdocha [Cena prawdy],"0
Opublikujemy tekst o życiu seksualnym twojej żony - usłyszał Nick Davies od dziennikarza pewnej gazety. - Ale ja nie mam żony - odparł. - Nic nie szkodzi. Tekst i tak się ukaże - stwierdził rozmówca. Tak próbowano zastraszyć człowieka, który ujawnił największą aferę w historii brytyjskiej prasy.","Jesienią 2005 r. niedzielny brukowiec ""News of the World"" opublikował serię trywialnych, acz ekskluzywnych tekstów o księciu Williamie i innych członkach rodziny królewskiej. ""William naciągnął ścięgno w kolanie podczas zeszłotygodniowej gierki z dziećmi w klubie Premiership Charlton Athletic"" - donosił królewski korespondent gazety Clive Goodman. Pracownicy dworu byli pewni, że jedynym źródłem przecieku mógł być podsłuch. Zawiadomili policję.

Tak oto rozpoczął się pierwszy akt afery, która pogrążyła szefów Scotland Yardu, wpędziła w tarapaty premiera Davida Camerona i medialnego magnata Ruperta Murdocha, doprowadziła do ponad 100 aresztowań i wielomilionowych odszkodowań dla setek podsłuchiwanych ofiar, wreszcie zatopiła ""News of the World"", najpoczytniejszą gazetę na Wyspach, która wychodziła od 1843 r. i sprzedawała co tydzień prawie 3 mln egzemplarzy.","Rupertowi Murdochowi nie udowodniono, że wiedział o brudnych zagraniach swoich podwładnych. Także Rebekah Brooks (oboje na zdjęciu z lipca 2011 r. w Londynie) nie została skazana, wróciła nawet na intratne stanowisko w koncernie Murdocha. (SANG TAN/AP)",
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8620359,Nieudany_napad_na_punkt_bankowy_przy_ul__Krynickiej.html",Nieudany napad na punkt bankowy przy ul. Krynickiej,"0
Dziś około godz. 13.20 zamaskowany sprawca wszedł do punktu bankowego przy ul. Krynickiej. Zagroził kasjerce przedmiotem przypominającym broń palną i zażądał wypłacenia pieniędzy.","W pomieszczeniu znajdowała się tylko pracownica banku. Kobieta nie przestraszyła się bandyty i odmówiła mu wydania pieniędzy. Mężczyzna uciekł. Szuka go policja.

Jak poinformował Paweł Petrykowski, rzecznik prasowy dolnośląskiej policji, tęgi mężczyzna podczas napadu miał na sobie zieloną kurtkę. Na głowę założył czapkę, a twarz zakrył szalikiem lub chustą.",Policja (Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21911567,historia-jak-z-filmu-zona-w-obronie-meza-strzela-do-zamachowca.html",Historia jak z filmu: żona w obronie męża strzela do zamachowca udającego dziennikarza. Tłem akcji Kijów i konflikt ukraińsko-rosyjsko-czeczeński,Czy za próbą zamachu w Kijowie na znane czeczeńskie małżeństwo walczące w konflikcie z Rosją po stronie Ukrainy stoją rosyjskie lub czeczeńskie służby?,"W samochodzie parkującym na poboczu jednej z kijowskich ulic siedzi troje osób. To już ich czwarte spotkanie. Na przednim siedzeniu osobnik podający się za dziennikarza francuskiego „Le Monde” trzyma czerwone pudełko z prezentem (widnieje na nim napis po angielsku „klasyczny prezent""). W pewnej chwili wyciąga z pudełka Glocka i oddaje dwa strzały do znajdującego się z tyłu mężczyzny, do niego zaś niemal jednocześnie otwiera ogień z tylnego siedzenia kobieta – żona ofiary.",Adam Osmajew i Amina Okujewa (euromaidanpress.com/),"Kurcze ale jak to strzelała do zamachowca, czy to przypadkiem nie jakaś faszystka? Przecież broń to dzieło szatana i sama zabija ludzi, powinna być reglamentowana a najlepiej zniszczona. Czy może jednak polityka GW się zmieniła, bo sam już nie wiem?-@@@-""troje osób""? Może ""trzy osoby""? Pewnie się czepiam-@@@-Panie Andrusieczko, gratujuje Panu przytoczonych zrodel i ich interpretacji... Prosze sie przyjrzec dokumentom: h t t p://r u svesna.su/news/1496563352 Natalia Wiktorowna Nikiforowa rodem z Odessy jest taka Czeczenka jak Pan rzetelnym dziennikarzem...-@@@-Terroryzm w Europie zniknie jak pod wpływem czarodziejskiej różdżki po utracie władzy przez Putina. Już raz tak było. ZSRR zaczął mieć kłopoty i nagle cudownie lewacki, prawicowy, nacjonalistyczny i arabski terroryzm znikł.-@@@-Kto ma spodnie? coś fantastycznego, co ona zrobiła, włącznie z tym, że nie zabiła zmachowca. Można małego przesłuchać.-@@@-jak przygotowywal zamach na Putina to logiczne byloby go wydac Rosji..-@@@-Piekne te baje dla zmanipulowanych czytelnikow plan barbarossa 2020 jest wlasnie w przygotowaniu a polakow posla k czortu (walecznie beda ginac oj walecznie). Wy wielkie ch...e tego swiata powiedzcie cala prawde-@@@-""ruskie k... trolle""? Wystarczy komentarz zwykłego ragula, zaqierdalającego komentarze za hrywny."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24071108,trwaja-wybory-samorzadowe-w-naszym-regionie-wybieramy-sposrod.html",Trwają wybory samorządowe. Zanotowano 34 przypadki zakłócenia ciszy wyborczej,"W całym kraju trwa pierwsza tura wyborów samorządowych. W województwie śląskim do głosowania uprawnionych jest 3,549 mln osób, które mogą głosować w 2745 obwodach.","Do rad gmin, rad miast na prawach powiatu, rad powiatów, do sejmiku województwa, a także na urząd burmistrzów, prezydentów i wójtach kandyduje łącznie 15 833 osób (w tym 5 505 osób do rad gmin liczących poniżej 20 tys. mieszkańców).
Głosowanie rozpoczęło się w niedzielę o godz. 7. Jak nas poinformowano w Delegaturach Krajowych Biura Wyborczego PKW w Bielsku-Białej i Katowicach, wszystkie komisje wyborcze rozpoczęły swoją pracę punktualnie.
Lokale czynne do godz. 21.
Uprawnieni mieszkańcy mogą głosować do godz. 21. Do tego momentu trwa też cisza wyborcza, za której naruszenie grozi kara. W tym czasie zakazane jest publiczne nakłanianie do głosowania na konkretnego kandydata nie tylko na ulicach (nie wolno roznosić ulotek, rozwieszać plakatów), ale też w internecie.
Drugą turę wyborów wójta, burmistrza lub prezydenta miasta zaplanowano na 4 listopada.
Frekwencja wyższa niż 4 lata temu
O godzinie 13.30 Państwowa Komisja Wyborcza podała informacje dotyczące frekwencji. Do godz. 12. w całym kraju zagłosowało już 15, 62 proc. uprawnionych. Dla porównania w 2014 roku przy urnach stawiło się 14,59 proc. uprawnionych osób.
Frekwencja w województwie śląskim o godz. 12 wyniosła 14,32 proc.
W Katowicach frekwencja w południe wyniosła 12,93 proc. O godz. 12 najwyższą frekwencję w miastach województwa śląskiego odnotowano w Bielsku-Białej (16,28 proc.), Częstochowie (15,41 proc.), Mysłowicach (14.29 proc.), Siemianowicach Śląskich (14,24 proc.) i Piekarach Śląskich (14.20 proc.). Najmniej osób głosowało zaś w Zabrzu (10,20 proc.), Bytomiu (11,03 proc.), Świętochłowicach (12 proc.), Chorzowie (12,08 proc.) i Rudzie Śląskiej (12,38 proc.)
O godz. 17 frekwencja w całej Polsce wynosiła 41,65 proc. W województwie śląskim zagłosowało 38,92 proc. uprawnionych osób (była to jedna z najniższych frekwencji w całej kraju). W Katowicach o godz. 17 frekwencja wynosiła 37 proc. Najwięcej osób zagłosowało w Częstochowie (42,14 proc.), Mysłowicach (41,25 proc.) i Bielsku-Białej (40,92 proc.). Najniższą frekwencję odnotowano o godz. 17 w Zabrzu (29,59 proc.), Bytomiu (31,57 proc.) i Rudzie Śląskiej (33,26 proc.).
Alkohol za głosy
Jak poinformowała nas podkomisarz Magdalena Wiśniewska z biura prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach, na terenie województwa śląskiego do godz. 18.30 w niedzielę odnotowano 99 przypadków zakłócenia ciszy wyborczej (w sobotę i niedzielę).
W Mikołowie i Dąbrowie Górniczej w niedzielę pod lokalami wyborczymi pojawiły się samochody oklejone plakatami kandydatów startujących w wyborach. W Katowicach, w jednym z bloków przy ul. Chrobrego (na osiedlu Tysiąclecia) przyłapano osobę umieszczającą ulotki wyborcze w drzwiach mieszkań.
Nietypowe zgłoszenie, dotyczące oferowania kupna alkoholu w zamian za głosowanie na konkretną osobę otrzymali policjanci w Dąbrowie Górniczej. W tym samym mieście jedna osoba została też zatrzymana w związku z próbą wniesienia swojej karty wyborczej do lokalu.
Pod wpływem alkoholu do pracy w komisji wyborczej przyszedł jeden jej z członków w Będzinie. Mężczyzna został usunięty z komisji.
Błędne numery na kartach
Wojciech Hermeliński, przewodniczący PKW poinformował też podczas konferencji prasowej o godz. 13.30, że w na kartach wyborczych w jednym z okręgów wyborczych w Mikołowie błędnie wydrukowano numer jednego z komitetów. - Ani komisarz wyborczy, ani PKW nie mają możliwości interwencji w tej sprawie. Jeżeli z tego powodu wyborcy podniosą zarzuty, to rozstrzygnie je sąd - powiedział przewodniczący PKW.","Wybory samorządowe, lokal Obwodowej Komisji Wyborczej nr 32 w Zabrzu (GRZEGORZ CELEJEWSKI)",Frekwencja jedna z najniższych-wstyd Ślązoki.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,24220761,marta-frej-i-dromaderki-premiera-komiksu-w-czestochowskim.html","Marta Frej i ""Dromaderki"". Premiera komiksu w częstochowskim ratuszu","Częstochowska malarka i ilustratorka stworzyła komiks artystyczny ""Dromaderki"". Premiera wydawnictwa odbędzie się w czwartek, 29 listopada w ratuszu. Data nie jest przypadkowa, pokrywa się z rocznicą 100-lecia uzyskania praw wyborczych przez Polki.","Malarki i ilustratorki Marty Frej nie trzeba specjalnie przedstawiać. Za sprawą memów, jej twórczość zna chyba cała Polska. Królują one nie tylko w internecie, ale również w piątkowym wydaniu częstochowskiej „Gazety Wyborczej”. Frej jest współzałożycielką Klubu Krytyki Politycznej w Częstochowie i prezeską Fundacji Kulturoholizm. To również laureatka nagrody Okulary Równości 2015, przyznawanej przez Fundację im. Izabeli Jarugi-Nowackiej.
Jednym z jej najnowszych przedsięwzięć jest komiks artystyczny „Dromaderki”. Wydawnictwo powstało dzięki stypendium artystycznemu Marszałka Województwa Śląskiego.",'Dromaderki' (Marta Frej),
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,25260692,wybory-2019-jak-oddac-wazny-glos-jak-beda-wygladac-karty-do.html",Wybory 2019. Jak oddać ważny głos? Jak będą wyglądać karty do głosowania?,"W niedzielę 13 października w lokalach wyborczych dostaniemy dwie karty do głosowania. Na liście z kandydatami do Sejmu powinniśmy zaznaczyć tylko jedno nazwisko wybrane z listy, którą popieramy. Na liście do Senatu stawiamy X przy nazwisku wybranego przez nas kandydata. Żaden prawidłowo oddany głos się nie zmarnuje!","1. Kogo wybieramy?
13 października Polacy wybierają 460 posłów, którzy zasiądą w Sejmie, oraz 100 senatorów.
Do Sejmu startują przedstawiciele pięciu komitetów, które zarejestrowały listy w całym kraju:
z nr 1 startuje: Polskie Stronnictwo Ludowe (na listach są też m.in ludzie związani z Kukiz'15), z nr 2: Prawo i Sprawiedliwość, z nr 3: Sojusz Lewicy Demokratycznej (na listach są też kandydaci Wiosny i Partii Razem), z nr 4: Konfederacja Wolność i Niepodległość, z nr 5: Koalicja Obywatelska (PO, Nowoczesna Inicjatywa Polska, Zieloni).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,397468.html",Powstało studium zagospodarowania Cytadeli,"0
Zamiast przedstawień i imprez plenerowych - hotel. A na miejscu łąki - podziemny parking - takie są założenia studium zagospodarowania poznańskiej Cytadeli, które powstało w Miejskiej Pracowni Urbanistycznej.","Gotowe studium zostało w maju zaakceptowane przez Zarząd Miasta. We wrześniu będą o nim dyskutować radni.

Zgodnie z tym planem Cytadela ma stać się bardziej atrakcyjna dla poznaniaków. Sama zieleń nie wystarczy - stwierdzili urbaniści i postanowili dodać nieco więcej atrakcji. I tak na łące pod Dzwonem Pokoju, tam gdzie studenci w poprzednich latach bawili się na Juwenaliach i gdzie w tym roku salezjanie zorganizowali Misterium Męki Pańskiej, a gdzie pierwotnie mieściła się reduta koszarowa, miałby stanąć hotel z 300 pokojami albo budynek którejś z poznańskich szkół wyższych. Obiekt zostałby zbudowany na wzór i na planie istniejących tu niegdyś koszar. Powstawałby on w dwóch etapach. Najpierw planuje się odtworzenie części koszar od strony skarpy schodzącej do al. Armii Poznań, potem drugiego fragmentu - z przeciwnej strony łąki. Taki obiekt wymaga oczywiście odpowiednich dróg i parkingów. Miejsca postojowe dla aut miałyby się więc znaleźć pod płytą łąki, czyli placu pomiędzy planowanymi budynkami.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23774979,czy-to-sa-zaslugi-polemika-z-listem-ekologow.html",Czy to są zasługi? Polemika z listem ekologów,"""DewEloperka"" albo ""żElbeta"" - tak aktywiści nazywali wiceprezydent Elżbietę Koterbę, krytykując ją za bierność w obronie miasta przed deweloperami. Krytykując, mieli sporo racji. Dzika zabudowa Ruczaju na podstawie wuzetek, przyzwolenie na wycięcie wszystkich drzew na osiedlu Avia czy budowa Złocienia, osiedla-wyspy. Tego nie cofniemy.","W liście otwartym ekolodzy podnoszą, że początek pracy Elżbiety Koterby w urzędzie miasta i koniec planowania przestrzennego to różne epoki. Chwalą wiceprezydent, że wprowadziła przyrodników do dialogu obywatelskiego i konsultowała z mieszkańcami plany. Zgoda.
Skąd ten wzrost aktywności?
Kiedy pierwszy raz poszedłem na konsultacje ws. jednego z planów miejscowych, oprócz mnie na sali siedziało pięcioro mieszkańców. Teraz na konsultacje nawet niewielkiego skwerku potrafi przyjść 100 osób, a petycje internetowe w sprawie Zakrzówka czy pomnika AK podpisały tysiące.",Kraków (MATEUSZ SKWARCZEK),"Ja bym jeszcze dodał uporczywe opóźnianie powstania parku na Zakrzówku. Miał już być gotowy a - BYĆ MOŻE- będzie gotowy dopiero za 2-3 lata. Do tego niewłączenie do niego części gruntów przez co deweloperzy zbliżyli się za bardzo do zbiornika wodnego.

Ale nie tylko pani Koterba jest winna. Swoje trzy grosze dołożył kiedyś radny Stawowy.

Dziwna sytuacja była również z planem miejscowym Tonie Zachód, którego wejście w życie zostało opóźnione przez radnych Majchrowskiego po to by ich partyjna koleżanka Anna Prokop-Staszecka mogła sobie zbudować tam osiedle.

Jacek Majchrowski mówił w poprzedniej kampanii, że startuje w wyborach po to by partie polityczne nie rozdrapywały na strzępy Krakowa. Jak widać - za jego rządów- rozdrapywanie Krakowa idzie w najlepsze.

Wanna i PiS też mają sporo na sumieniu choćby lex Szyszko czy lex Deweloper.

Łukasz Gibała został więc jedyną opcją do wyboru.-@@@-Pan chyba od niedawna w gazecie? Bez pojęcia.-@@@-Trzeba mieć straszny tupet żeby podawać w wątpliwość oświadczenie ekologów o genezie ZZM. Przeciez w nich uczestniczyli. Pierwszy raz coś takiego w tej gazecie.-@@@-Za wydane pozwolenia dewastujące miasto ta pani powinna odpowiadać personalnie.Dlaczego?Bo formalnie zawsze w oficjalnych wypowiedziach po prostu ściemniała.Skandal.A to że odejdzie ,nie naprawi szkód których była współtwórcą.Czasem tak bywa że osoba do której ma się zaufanie,sprytnie to wykorzystuje do własnej prywaty.Tą Panią należy rozliczyć razem z jej urzędnikami.Arogancja pracowników tego wydziału jest wyjątkowa.Pisma wysyłane do ludzi mieszkających w okolicy planowanych inwestycji są porażająco zagmatwane.Kompletnie nie zrozumiałe dla przeciętnego człowieka .Odpowiedzi na pisma osób podważających pozwolenia i zmiany w projektach to temat dla prokuratury.Oby teraz nie było aktualne powiedzenie :koryto jest takie samo a tylko świnie się przy nim zmieniają....."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1275832.html",,0,"Dominika Wielowieyska: Czy klub SLD będzie głosował za przełamaniem prezydenckiego weta?

Jerzy Jaskiernia, szef klubu SLD: Klub musi najpierw zapoznać się z argumentacją prezydenta. Dopiero wtedy podejmie decyzję. My też badaliśmy tę kwestię i zasięgaliśmy opinii ekspertów. Prezydent - jak słyszymy - przeprowadził konsultacje w o wiele szerszym zakresie, więc należy wysłuchać jego argumentów. Aleksander Kwaśniewski bardzo oszczędnie korzysta z instrumentu, jakim jest weto. Miał więc ku temu poważne powody, które musimy poznać. Istotne jest dla nas stanowisko rządu.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,25283402,dzien-po-wyborach-sejm-zajmie-sie-ustawa-ktora-zaknebluje-mieszkancow.html","Dzień po wyborach Sejm zajmie się ustawą, która zaknebluje mieszkańców w sprawie budowy kopalń",14 października w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie specustawy górniczej. Mieszkańcy oraz władze miast nie będą mieli nic do powiedzenia w sprawie budowy nowych kopalń. Na Górnym Śląsku protestuje coraz więcej osób.,"– To jest sytuacja jak w stanie wojennym. Władza centralna wchodzi w najbardziej elementarne interesy mieszkańców – mówi o projekcie posłów PiS Zygmunt Frankiewicz, prezydent Gliwic i szef Związku Miast Polskich. Jeśli zostanie on przyjęty przez Sejm, mieszkańcy i miasta nie będą nawet stroną w postępowaniu w sprawie budowy nowych kopalń. Minister środowiska zyska prawo wyznaczenia tzw. obszaru strategicznego, który „wyłączy” miejski plan zagospodarowania dla niego. Jeśli np. miasto planowało tu osiedle, a minister uzna, że spod ziemi będzie można wydobywać węgiel, to miejski plan pójdzie do kosza. Gmina będzie musiała wpisać do niego kopalnię, a jeśli tego nie zrobi, to uczyni to za nią wojewoda. Z kolei firma górnicza, która złoży wniosek w tej sprawie, w ciągu 21 dni dostanie koncesję na wydobycie węgla.","Pikieta przeciw budowie kopalni obok Poleskiego Parku Narodowego. Lublin, 17 maja 2019 (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta)","To będzie piękna kara dla Ślązaków za głosowanie na PiS.-@@@-Teraz protestują a 13 października pójdą głosować na PiS bo dał im 500. Głupi naród-@@@-Już zrobili ludziom lex deweloper /wybudują Ci wieżowiec pod Twoim domem/ teraz spieprzą nam i tak zdegradowany Śląsk. Na pewno nie będzie kopalń przy domach władzy..-@@@-Mieszkańcy jest was 3 mln 13 października taka siłą możecie wszystko-@@@-Dla 80 tysięcy hobbystów kopania wungla i palenia opon poświęcają dobrostan milionów ludzi.
Ciekawe, ileż to głosów dostanie kłamca Morawiecki?
Czy nienawiść do...onych, tych elit oderwanych od koryta jest silniejsza od przyszłości tych nienawistników i ich dzieci? Co przeważy? Odmrożą sobie uszy na złość?-@@@-Tak będzie działało państwo PiS jak teraz żadne konsultacje tylko brutalna prostacka sile.-@@@-Taka ich natura.-@@@-Przecież prawdomowny inaczej obiecał wam dolinę krzemową a nie węglową."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20766573,uniwersytet-lodzki-pracujesz-a-chcesz-studiowac.html","Uniwersytet Łódzki. Pracujesz, a chcesz studiować?","0
Nowy kierunek studiów. Wydział Studiów Międzynarodowych i Politologicznych przygotował ofertę dla osób pracujących. Zajęcia są zaplanowane w piątkowe popołudnia i soboty, a część z nich można zaliczyć nie wychodząc z domu.","1 października zaczyna się nowy rok akademicki. Oferta Uniwersytetu Łódzkiego poszerzyła się o międzynarodowe studia kulturowe dla osób pracujących. Kierunek został otworzony na Wydziale Studiów Międzynarodowych i Politologicznych. To połączenie nauk o kulturze ze społecznymi oraz historycznymi i prawno-ekonomicznymi.

Wielu maturzystów myśląc o studiach rezygnuje z pasji i stawia sobie praktyczne cele. Teraz łódzka uczelnia daje szanse na rozwój po trzydziestce. Bo nowy kierunek umożliwia zdobycie umiejętności z zakresu kultury w aspekcie międzynarodowym, w tym wiedzy o światowej literaturze, sztuce, teatrze i filmie. Ale wyposaża również w wiedzę o komunikacji społecznej, mediach, marketingu i reklamie. - To bardzo propozycja dla osób, które pracują już w kulturze, ale chcą uzupełnić swoje wykształcenie, ponieważ studia kończą się licencjatem czy magisterium. Na ten moment mamy dwudziestu studentów - mówi profesor Krystyna Kujawińska-Courtney z Wydziału Studiów Międzynarodowych i Politologicznych Uniwersytetu Łódzkiego.",MARCIN STĘPIEŃ,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,9689082,Miliony_na_nowoczesne_sale_konferencyjne.html",Miliony na nowoczesne sale konferencyjne,"0
Modernizacja dwóch poziomów targowego Centrum Kongresowego zakończy się we wrześniu. Trzeci stanie się salą konferencyjną dla 2 tys. osób, ale dopiero w 2012 r.","Odsunęły się za to plany przebudowy Centrum Targowego i wzniesienia nowoczesnej pierzei od strony dworca PKP.

W tym roku MTP chce na inwestycje przeznaczyć 50 mln zł, a w 2012 - 60 mln zł. - Priorytet mają przedsięwzięcia związane z przygotowaniami do obrad, które toczyć się będą w ramach polskiej prezydencji w Unii Europejskiej - tłumaczy biuro prasowe MTP.

Nacisk położony jest więc na przebudowę Centrum Kongresowego. W ubiegłym roku odbyło się tu 2 tys. kongresów, konferencji i warsztatów, w których wzięło udział ponad 400 tys. osób. A liczba kongresów i uczestniczących w nich osób wciąż rośnie. Prace przy modernizacji Poznań Congress Center rozpoczęły się w styczniu. Ich efektem będzie całkowita metamorfoza pawilonu nr 15. W rezultacie na poziomie A znajdzie się hol wejściowy, recepcje, punkty rejestracji i informacji, VIP-room, cafe Internet i szatnia. Z kolei na poziomie B powstanie siedem sal konferencyjnych, które łącznie pomieszczą niemal 2 tys. osób. - Ten etap prac zakończy się we wrześniu - zapowiada Iwona Kasprzak, dyrektor marketingu MTP. Z kolei na poziomie C powstanie sala plenarna na 2 tys. osób, ale dopiero w przyszłym roku. W sala będą też organizowane koncerty, bo jej walory akustyczne mają być zbliżone do panujących w Auli UAM.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24407033,poznalismy-plan-kolei-metropolitalnej-nowe-przystanki-i.html",Poznaliśmy plan kolei metropolitalnej. Nowe przystanki i torowiska za co najmniej 9 mld zł [MAPY],Co najmniej 9 mld zł będzie kosztowała budowa kolei metropolitalnej. Najbardziej śmiały plan jej rozwoju może kosztować niemal dwa razy tyle. Znamy szczegóły tej koncepcji.,"Rozpoczęcie starań o budowę kolei metropolitalnej jest najważniejszym zadaniem Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii. – Uznaliśmy to za uzgodnione. Nikt się nie wyłamał. Jeśli się dobrze zastanowić, to nie ma lepszego uzasadnienia dla istnienia metropolii niż stworzenie kolei metropolitalnej. Oczywiście będzie wiele innych spraw, ale one nie będą kluczowe. Będą też mniej widoczne dla mieszkańców. A kolej to konkret, który na długo zmieni jakość życia – mówił „Wyborczej” dwa lata temu prezydent Gliwic Zygmunt Frankiewicz.
GZM od razu zaczął przygotowania do zamówienia koncepcji kolei metropolitalnej. Opracowanie zlecono specjalistom z Politechniki Śląskiej. Właśnie poznaliśmy szczegóły ich pomysłu. Kolej jest tu przedstawiona w trzech możliwych wariantach.
– Budowa kolei metropolitalnej nie jest kwestią tylko lepszej komunikacji. To kwestia cywilizacyjna. Musimy w to zainwestować, inaczej inne regiony i duże miasta nas wyprzedzą. Stąd starania o budowę kolei metropolitalnej – wyjaśnia dziś Kazimierz Karolczak, przewodniczący GZM. I dodaje, że koncepcja z Politechniki Śląskiej pokazuje skalę wyzwań. – Nie możemy sobie jednak pozwolić, by nie myśleć o budowie kolei metropolitalnej – podkreśla Karolczak.
Kolej metropolitalna – wariant W0
W tym wariancie za podstawowe elementy układu sieci kolei metropolitalnej przyjęto osie zachód–wschód: Gliwice–Katowice–Dąbrowa Górnicza Ząbkowice, oraz południe–północ: Tychy–Tarnowskie Góry. Ze względu na liczbę pasażerów, priorytetem ma być obsługa trasy Dąbrowa Górnicza Ząbkowice–Katowice–Gliwice.
Autorzy uważają, że w tym wariancie konieczne będą zakupy nowych pociągów i modyfikacja rozkładu jazdy, tak by w godzinach szczytu pociągi jeździły co kwadrans.
Kolej metropolitalna – wariant W1
Ten wariant to rozszerzenie poprzedniego wariantu. Zakłada stworzenie dwóch korytarzy komunikacyjnych. Korytarz zachód–wschód to linia Gliwice–Katowice o długości 27 km oraz linia Katowice–Dąbrowa Górnicza Ząbkowice o długości 25 km.
Z kolei korytarz południe–północ to linia Nowy Bieruń–Tychy Lodowisko o długości niemal 15 km, linia Tychy Lodowisko–Katowice o długości 21 km oraz linia Katowice–Tarnowskie Góry o długości 34 km. W sumie cała kolej metropolitalna ma w tej wersji długość 123 km. Tu też pojawia się propozycja stworzenia nowych przystanków. Najwięcej ma ich powstać w Katowicach (dziewięć) oraz Sosnowcu (trzy).
4 ZDJĘCIA
Wariant 1 Kolei Metropolitalnej na terenie Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii 
ZOBACZ WARIANT 1 KOLEI METROPOLITALNEJ NA WIĘKSZEJ MAPIE >>> [KLIKNIJ]
Nowe przystanki to: Dąbrowa Górnicza al. Zagłębia Dąbrowskiego, Sosnowiec Środula, Sosnowiec Sielec, Sosnowiec Osiedle Piastów, Katowice Morawa, Katowice Uniwersytet Ekonomiczny, Katowice Politechnika, Katowice Osiedle Witosa, Katowice Bugla, Katowice Eurocentrum, Katowice Zadole, Katowice ul. Tunelowa, Katowice ul. Niezapominajek, Chorzów Uniwersytet, Świętochłowice Mijanka, Zabrze ul. Armii Krajowej, Gliwice ul. Bema, Gliwice ul. Zabrska, Bytom ul. Chorzowska, Tychy ul. Barona, Bieruń KWK „Piast”. Dodatkowo proponuje się rewitalizację przystanków Tychy Urbanowice, Bieruń Mleczarnia oraz Bieruń Stary.
Monorail z Katowic do Pyrzowic w wariancie 2
Tutaj proponuje się wydłużenie kolei metropolitalnej na osi wschód–zachód do Pyskowic oraz Dąbrowy Górniczej-Strzemieszyc (z odnogą z Katowic do Mysłowic), a na osi północ–południe pojawiają się stacje krańcowe Nowy Bieruń, Orzesze i lotnisko w Pyrzowicach.
Pociągi miałyby jeździć także z Gliwic do Knurowa, z Gliwic przez Zabrze i Rudę Śląską do Mikołowa oraz z Mikołowa do przystanku Tychy Lodowisko. Pojawia się też kolejowa obwodnica Katowic (z Ligoty przez Ochojec, Murcki, Kostuchnę do Podlesia). Tu kluczowy jest postulat kolei typu monorail. Chodzi o dwa połączenia: Katowice Metropolia–MPL Katowice i Sosnowiec Główny–MPL Katowice. To połączenie miałoby być wizytówką metropolii. Szybki pociąg do Pyrzowic jechałby też m.in. przez Siemianowice Śląskie oraz Czeladź. A to oznaczałoby powstanie pierwszego przystanku kolejowego w tym mieście. W tym ujęciu długość całej kolei metropolitalnej to już 345 km.
4 ZDJĘCIA
Wariant 2 Kolei Metropolitalnej na terenie Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii 
ZOBACZ WARIANT 2 KOLEI METROPOLITALNEJ NA WIĘKSZEJ MAPIE >>> [KLIKNIJ]
W tym wariancie ma powstać szereg nowych przystanków: Dąbrowa Górnicza al. Zagłębia Dąbrowskiego, Sosnowiec Środula, Sosnowiec Sielec, Sosnowiec Osiedle Piastów, Katowice Morawa, Katowice Uniwersytet Ekonomiczny, Katowice Politechnika, Katowice Metropolia, Katowice Metropolia (monorail), Katowice Osiedle Witosa, Świętochłowice Mijanka, Zabrze ul. Armii Krajowej, Gliwice ul. Bema, Gliwice ul. Zabrska, Gliwice ul. Śliwki, Gliwice Osiedle Kopernika, Gliwice Czechowice, Chorzów Uniwersytet, Bytom ul. Chorzowska, MPL Katowice, Katowice Bugla, Katowice Eurocentrum, Katowice Zadole, Katowice ul. Tunelowa, Katowice ul. Niezapominajek, Tychy ul. Barona, Bieruń KWK „Piast”, Mikołów Kamionka, Mikołów ul. Żwirki i Wigury, Siemianowice Śląskie (monorail), Czeladź (monorail), Sosnowiec Główny (monorail), Ruda Śląska Orzegów, Bytom ul. Zabrzańska, Przyszowice Gierałtowice, Gierałtowice ul. Leśna, Knurów, Ruda Śląska Halemba, Ruda Śląska ul. Kłodnicka, Śmiłowice, Mikołów ul. Krakowska, Mikołów ul. Bielska, Tychy Wilkowyje. Dodatkowo chodzi o rewitalizację stacji Tychy Urbanowice, Bieruń Mleczarnia, Bieruń Stary, Gliwice Sośnica, Zabrze Makoszowy i Ruda Bielszowice.
Kolej metropolitalna – wariant W3
Układ kolei metropolitalnej na terenie GZM w wariancie W3 tworzą: linie transportowe usytuowane w metropolitalnym korytarzu transportowym zachód–wschód ze stacjami krańcowymi: Dąbrowa Górnicza Ząbkowice, Pyskowice, Dąbrowa Górnicza Huta Katowice, Dąbrowa Górnicza Strzemieszyce, Mysłowice, Katowice Szopienice Północne, linie transportowe w korytarzu południe–północ, ograniczone następującymi stacjami krańcowymi: Nowy Bieruń, MPL Katowice, Orzesze.
Ma powstać kolej typu monorail na lotnisko, która ma obsługiwać dwa połączenia na obszarze GZM: Katowice Metropolia–MPL Katowice i Sosnowiec Główny–MPL Katowice.
Pada też pomysł uruchomienia lekkiej kolei miejskiej na trasach Gliwice–Knurów Szczygłowice–Gliwice, Knurów–Orzesze–Knurów, Gliwice–Tychy Lodowisko–Gliwice. Pociągi pasażerskie mają też jeździć po nieużywanych dziś przez nie szlakach. Całkowita długość kolei metropolitalnej w tym wariancie to 426 km.
4 ZDJĘCIA
Wariant 3 Kolei Metropolitalnej na terenie Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii 
ZOBACZ WARIANT 3 KOLEI METROPOLITALNEJ NA WIĘKSZEJ MAPIE >>> [KLIKNIJ]
Ten wariant zakłada budowę kilkudziesięciu nowych przystanków. Są to: Dąbrowa Górnicza al. Zagłębia Dąbrowskiego, Sosnowiec Środula, Sosnowiec Sielec, Sosnowiec Osiedle Piastów, Katowice Morawa, Katowice Uniwersytet Ekonomiczny, Katowice Politechnika, Katowice Metropolia, Katowice Metropolia (monorail), Katowice Osiedle Witosa, Świętochłowice Mijanka, Zabrze ul. Armii Krajowej, Gliwice ul. Bema, Gliwice ul. Zabrska, Gliwice ul. Śliwki, Gliwice Osiedle Kopernika, Gliwice Czechowice, Chorzów Uniwersytet, Bytom ul. Chorzowska, MPL Katowice, MPL Katowice (monorail), Katowice Bugla, Katowice Eurocentrum, Katowice Zadole, Katowice ul. Tunelowa, Katowice ul. Niezapominajek, Tychy ul. Barona, Bieruń KWK „Piast”, Mikołów Kamionka, Mikołów ul. Żwirki i Wigury, Siemianowice Śląskie (monorail), Czeladź (monorail), Sosnowiec Główny (monorail), Ruda Śląska Orzegów, Bytom ul. Zabrzańska, Dąbrowa Górnicza Huta Katowice, Katowice Szopienice Północne, Katowice Janów, Katowice Giszowiec, Katowice Brynów Pętla, Katowice Stara Ligota, Katowice Panewniki Kokociniec, Gliwice KWK „Sośnica”, Gliwice Autostrada, Gliwice Bojków, Knurów Osiedle Wojska Polskiego, Knurów Osiedle Tysiąclecia, Knurów, Knurów Szczygłowice, Gierałtowice ul. Leśna, Gierałtowice, Ornontowice ul. Zwycięstwa, Ornontowice Ruda Śląska Halemba, Ruda Śląska ul. Kłodnicka, Śmiłowice, Mikołów ul. Krakowska, Mikołów ul. Bielska, Tychy Wilkowyje, Katowice Stary Tartak (Murcki), Katowice Dąbrowa.
Zrewitalizowane mają być przystanki: Tychy Urbanowice, Bieruń Mleczarnia, Bieruń Stary, Ruda Kochłowice, Ruda Wirek, Ruda Bielszowice, Zabrze Makoszowy, Katowice Ochojec.
Ile to ma kosztować?
Naukowcy z Politechniki Śląskiej obliczyli, że realizacja najskromniejszego wariantu (W1) ma kosztować 8,6 mld zł, wariantu W2 15,6 mld zł, a wariantu W3 aż 16,2 mld zł.
„Wariant W1 jest optymalny pod względem kosztów, natomiast wariant W3 jest wariantem optymalnym pod względem zakresu i jakości obsługi transportowej obszaru GZM, w tym obsługi portu lotniczego nowoczesnym systemem kolei jednoszynowej. Biorąc pod uwagę wyniki analizy kosztów i korzyści, należy jednak wskazać na nieefektywność ekonomiczną wariantu W3 – zawierającego zadanie obsługi portu lotniczego koleją monorail. Rezygnacja z tego zadania znacznie wpływa na poprawę tych wyników, co wskazuje na potrzebę dokonania analizy kosztów i korzyści dla wariantu W3, również bez kolei monorail” – czytamy w podsumowaniu.
– Jeśli chodzi o koszty, to wiadomo, że będą spore. Warto jednak pamiętać, że samo wybudowanie dodatkowej pary torów pomiędzy Będzinem a Katowicami, które planuje PKP PLK, to wydatek rzędu 2 mld zł. Jeśli potraktujemy to jako punkt odniesienia, to niecałe 9 mld zł, o których mowa w wariancie pierwszym, nie powinno nas zniechęcać – ocenia przewodniczący metropolii Kazimierz Karolczak.","Monorail w Sydney to rozwiązanie, które może sprawdzić się na Śląsku (fot. Anna Lewańska)","czemu tych mapek nie da sie powiekszyc ? jprdl, jesli ta kolej ma byc przygotowana jak ten artykul to juz wole zeby bylo jak jest-@@@-Na co czekamy ? Mamy już autostrady (i rekordy zabitych w wypadkach) więc ruszmy z tym najważniejszym dla Śląska projektem.-@@@-Fajnie się robi wszelkiego rodzaju koncepcje. To taki przysłowiowy Miś Barei na nasze możliwości.

Jedyną udaną dużą inwestycją o skali ponadmiastowej jaką udało się wybudować na Śląsku jest Drogowa Trasa Średnicowa zwana popularnie DTŚ ale jak wiadomo jej wybudowanie trwało prawie 40 lat. Zaczęło się jeszcze za Gierka a budowę ukończono niedawno choć nie do końca bo ma być jeszcze dalej budowana.(pewnie znów kupę lat)
Wiadomo, że nic z koncepcji nie wyniknie z powodu braku funduszy na inwestycje i praktycznie niemożliwości ich zdobycia w takiej ilości ale za koncepcje jak najbardziej zapłacimy bo to mniejsze pieniądze a lud zostanie olśniony projektem i o to chodzi. Następne pieniądze wyda się na narady, podprojekty, modyfikacje, konsultacje i bóg wie na co jeszcze byle interes się rozwijał.
Jak to śpiewali Skaldowie - nieważne by złapać króliczka ale by gonić go.
Za kilka lat okaże się, że z koncepcji nic nie wyszło z przyczyn obiektywnych i wymyśli się jakiś następny olśniewający ludzi projekt by interes się kręcił a swoi mieli z tego dalej zysk.

Brawo my.-@@@-Znowu bajeczki dla grzecznych dziewczynek, a decydenci wożą się wypasionymi furami na koszt podatnika.
Mogli lepiej se pogadać o naprawieniu schodów ruchomych na najważniejszym w stolicy metropolii dworcu kolejowym, wtedy by zrozumieli w jakiej czarnej dziurze utknęli. Zabrakło też wizji kapsuł powietrznych między Przełajką a Chropaczowem.-@@@-Ale to ruszy przed czy po katowickiej kolejce linowej łączącej Brynów m.in. ze szpitalem w Ochojcu i osiedlem Bażantowo?-@@@-Za komuny był zarzucony projekt KRR z Pyskowic do Dąbrowy...-@@@-Bla, bla, bla...-@@@-Super projekt. Fajnie, że już nasze prawnuki będą mogły tak podróżować po Śląsku i Zagłębiu."
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/1,150304,21044080,piotr-mandrysz-odsuniety-od-prowadzenia-zaglebia-sosnowiec.html",Piotr Mandrysz odsunięty od prowadzenia Zagłębia Sosnowiec,"4
Piotr Mandrysz nie popracował długo w Zagłębiu Sosnowiec. Szkoleniowiec został w poniedziałek odsunięty od prowadzenia pierwszej drużyny.","""W dniu dzisiejszym Zarząd Zagłębie S.A. odsunął od prowadzenia pierwszej drużyny trenera Piotra Mandrysza. Powodem decyzji był pogłębiający się brak komunikacji z drużyną. Jednocześnie Zarząd Zagłębie S.A. nałożył karę finansową - w wysokości 10 000 zł - na kapitana Sebastiana Dudka. Powodem były niegodne wypowiedzi, mogące zaszkodzić wizerunkowi i interesom naszego klubu, dodatkowo podważały one kompetencje, a także niewątpliwe wysokie kwalifikacje zawodowe przełożonego. Za zaistniałą sytuację w mediach klub przeprasza trenera Piotra Mandrysza"" - głosi komunikat Zagłębia.","Piotr Mandrysz, były już trener Zagłębia Sosnowiec (JAN KOWALSKI)","To jest fucha, pobyć trenerem Zagłębia miesiąc i stan spoczynku, a kasa leci. Leszcze z Trybunału Konstytucyjnego muszą całe 8 lat bywać po dwa dni w robocie, zanim nabędą takich praw, jak kolejni trenerzy Zagłębia opłacani z pieniędzy podatnika.-@@@-szatnia nie może w żadnym profesjonalnym klubie rządzić.-@@@-Kolejne ogromne odszkodowanie dla trenera!!! Ile tym razem? O tym ile zapłacono jego poprzednikowi za zerwanie kontraktu Wyborcza nie napisała! Czy teraz się dowiemy? Nie, bo wyborcza jest na łasce miasta Sosnowca! A podatnik - idiota zapłaci za fanaberie dudków i innych piłkarzy, którzy wybierają sobie trenerów. A może się dowiemy??? 100-150 tyś za zerwanie 2 letniego kontraktu z winy klubu????-@@@-PO CO DYMISJA ,A POTEM GO BRONICIE DUDKA POWIEDZIAŁ PRAWDĘ ,I PIŁKARZYKI I ZARZĄD TO AMATORSZCZYZNA UCZYĆ SIĘ UCZYĆ A NIE TYLKO KASIORA ZA NIC ALE TAK TO BYWA W ZAGŁĘBIU CIENIASY"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,143526,19680745,nie-ma-wyroku-dla-wlasciciela-ubojni-za-oszukane-mieso.html",Nie ma wyroku dla właściciela ubojni za oszukane mięso,"0
Nie zapadł wyrok w sprawie właściciela ubojni, w której nielegalnie ubijano konie, a ich mięso dodawano do wołowiny. Sąd postanowił przejrzeć akta poprzedniej sprawy karnej, w której właściciel ubojni został za podobny czyn skazany","Jak już pisaliśmy, Stanisław K., właściciel ubojni spod Wieniawy, został oskarżony o fałszowanie mięsa.. Jak ustalili śledczy, w jego ubojni oprócz krów zabijano także konie, a na to przedsiębiorca nie miał stosownych zezwoleń. Dziennie w ubojni pod Wieniawą zabijano od pięciu do nawet kilkunastu koni, których mięso następnie obrabiano i mieszano z wołowiną.

Chodzi o to, że mięso końskie jest chudsze i ma ładniejszy wygląd od wołowiny, zwłaszcza tej pochodzącej od starej krowy. Mieszając skrawki wołowiny z koniną, ukrywano złą jakość tej pierwszej. Dzięki temu przedsiębiorca mógł sprzedawać swój produkt jako ten wyższej jakości, osiągając lepsze ceny i zdobywając nowych odbiorców. Sprawa się wydała, gdy jeden z odbiorców końcowych w Niemczech oddał próbki mięsa z Polski do analizy, a laboratorium wykryło końskie DNA. Partie mięsa zostały zwrócone pośrednikom, którzy fałszowaną wołowinę kupili od przedsiębiorcy spod Wieniawy. Firmy straty oszacowały na ponad 700 tys. zł. Stanisław K. złożył wniosek o dobrowolne poddanie się karze. Zaproponował dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat. Mężczyzna był już czterokrotnie karany za podobne czyny, w trzech wypadkach sądy orzekły karę grzywny, w 2014 roku Sąd Rejonowy w Przysusze skazał go na karę roku pozbawienia wolności w zawieszeniu. To po te akta chce teraz sięgnąć Sąd Okręgowy w Radomiu, aby sprawdzić wszystkie okoliczności, bowiem nabrał ""wątpliwości co do zasadności kwalifikacji czynu"". Kolejna rozprawa 16 marca.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3230945.html",Licea ogólnokształcące - informator,0,"NAZWA I ADRES SZKOŁY PROFILE KLAS W ROKU SZKOLNYM 2006/2007/PRZEDMIOTY WIODĄCE JĘZYKI OBCE, KTÓRYCH MOŻNA SIĘ UCZYĆ W SZKOLE KLUBY I KOŁA ZAINTERESOWAŃ WYSOKOŚĆ OPŁAT ZA KOMITET RODZICIELSKI/CZESNE WSPÓŁPRACA I KONTAKTY ZAGRANICZNE Z INNYMI SZKOŁAMI DOSTĘP DO INTERNETU PO LEKCJACH OBIEKTY SPORTOWE WYŻYWIENIE OPIEKA MEDYCZNA GOTOWOŚĆ PRZYJĘCIA KANDYDATÓW NIEPEŁNOSPRAWNYCH RUCHOWO LICZBA UCZNIÓW W SZKOLE ŚREDNIA LICZBA UCZNIÓW W KLASIE LICZBA PKT. PODCZAS REKRUTACJI W R. SZ 2005/2006 (min/maks) MIEJSCE W RANKINGU W TYM ROKU/W ROKU UBIEGŁYM TERMINY DRZWI OTWARTYCH
I LO im. Karola Marcinkowskiego, ul. Bukowska 16, 60-809 Poznań, tel. 848 06 71, www.marcinek.poznan.pl ABAKUS (matematyka-informatyka-fizyka i astronomia-j.angielski), SIGMA (informatyka-matematyka-j.angielski),COLUMBUS (geografia-matematyka-j.angielski), EUROPA (j.polski-historia-WOS-j.francuski) lub (j.polski-historia-WOS-j.angielski), MEDICUS (biologia-chemia-j.angielski), OMEGA (j.francuski-j.polski-historia-WOS) lub (j.francuski-biologia-chemia-fizyka) A, F, Ł, N, R Chór ?Canticum Novum?, klub europejski, Flos Iuvenum - Poznański Ośrodek Wspierania Talentów, koło Młody Przedsiębiorca, koła przedmiotowe, językowe, teatralne, pracownia plastyczna, koła sportowe, gazetka ""Alfa i Omega Matematyki? 160 zł/rok Francja, Niemcy Szkolne Centrum Multimedialn-Internetowe - 14 stanowisk komputerowych z szybkim dostępem do internetu dwie sale gimnastyczne, boisko ze sztuczną trawą, ściana wspinaczkowa bufet - oferuje również ciepłe dania pielęgniarka architektura budynku nie pozwala na poruszanie się po nim osób na wózkach inwalidzkich, brak windy 653 ok. 30 141,33-200, w klasach dwujęzycznych 143,83-200 3/4 24 marca, godz. 17
II LO im.Generałowej Zamoyskiej i Heleny Modrzejewskiej, ul. Matejki 8/10 60-766 Poznań, tel. 866 28 92, www.2lo.poznan.pl j.polski-historia-WOS-j.angielski, matematyka-fizyka-informatyka-j.angielski, biologia-chemia-j.niemiecki, biologia-chemia-j.angielski, historia-j.polski-j.francuski, klasa z Maturą Międzynarodową A, F, Ł, N klub europejski, koło turystyczne, koła przedmiotowe, Akademia Filmowa, koło teatralne, taneczne, Klub Piosenki Aktorskiej, SKS 140 zł/rok Niemcy, Francja, Słowenia tak sala gimnastyczna bufet pielęgniarka nie 578 33 147,67-200, klasa IB 289,33-388 5/5 25 marca, godz. 9.30
III LO im. Św. Jana Kantego, ul.Strzelecka 10 61-845 Poznań, tel. 852 46 50, www.ids.poznan.pl/lo3 matematyka-fizyka, biologia-chemia-fizyka, matematyka-informatyka-fizyka, j.polski-historia,geografia-matematyka, historia-wos., biologia-chemia A, F, H, N, R koło biologiczno-medyczne, przedmiotowe, językowe, miłośników zwierząt, chór, Towarzystwo Miłośników Miasta Poznania 120 zł/rok Holandia, Niemcy, Wielka Brytania, Ukraina Szkolne Centrum Multimedialne sala gimnastyczna, otwarte boisko sportowe ze sztuczną nawierzchnią, siłownia bufet szkolny pielęgniarka nie ma podjazdów ale szkoła jest gotowa przyjąć takiego ucznia 626 ok. 30 128,67-172,33 10/14 już się odbyły
IV LO im. Komisji Edukacji Narodowej, ul. Swojska 6, 60-592 Poznań, tel. 841 77 71, www.lo4.poznan.pl historia-wos, geografia-matematyka, biologia-chemia, matematyka-informatyka, matematyka-fizyka, geografia-biologia, j. polski-j.angielski, biologia-chemia A, F, H, N, R szkolna gazetka, koła przedmiotowe, sportowe, teatralne, psychologiczne 120 zł/rok Francja, Niemcy, Finlandia, Włochy, Anglia multimedialne centrum informacyjne - czytelnia stałe łącze internetowe sala gimnastyczna, sala rekreacyjna, boiska sportowe bufet pielęgniarka szkoła nie jest przystosowana do potrzeb osób niepełnosprawnych 750 32-33 126-168,33 11/8 31 marca, godz. 17
V LO im. Klaudyny Potockiej, ul. Zmartwychwstańców 10 61-501 Poznań, tel. 833 38 31, www.vlo.poznan.pl językowa (j.niemiecki-historia), językowa (j.angielski-geografia), biologiczno-chemicza (biologia-chemia), dziennikarska (j. polski-historia-WOS), informatyczna (informatyka-matematyka), ekologiczna integracyjna (biologia-geografia), geograficzno-turystyczna (geografia-WOS-wiedza o kulturze), humanistyczno-europejska (j.polski-historia-WOS), informatyczna (informatyka-matematyka) A, H, N, R kabaret, zespół muzyczny, kluby: europejski, ?Ośmiu wspaniałych?, warsztaty dziennikarskie, koło przysposobienia obronnego, informatyczne, wtorkowe spotkania literackie, chór 120 zł/rok Białoruś, Niemcy w bibliotece 4 komputery z dostępem do internetu sala gimnastyczna boisko szkolne bufet gabinet pomocy medycznej -pielęgniarka tak, tworzona jest klasa integracyjna 879 30 129,33-200 16/13 8 kwietnia, godz. 9-13
VI LO im. Ignacego Paderewskiego, ul. Krakowska 17 a 61-889 Poznań, tel. 852 46 22, www.paderek.poznan.pl dziennikarska (j.polski-historia-WOS-j.hiszpański), klasyczna (j.polski-historia-j.angielski), matematyczna (matematyka-fizyka-informatyka), matematyczno-ekonomiczna (matematyka-geografia-fizyka-informatyka), przyrodnicza (biologia-chemia), ekologiczna (biologia-chemia), turystyczna (historia-geografia-j.angielski-j.niemiecki) A, F, H, Ł, N, W koła: filmowe, przedmiotowe, językowe, recytatorskie, Młodych Polityków, informatyczne, biologiczne, SKS, składka dobrowolna Niemcy, Holandia, Włochy, Węgry codziennie od godz. 8 do godz 17 dostępna jest czytelnia medialna ze stałym dostępem do internetu sala gimnastyczna, siłownia bufet pielęgniarka nie 734 30 140-169 7/11 już się odbyły
VII LO im. Dąbrówki, ul. Żeromskiego 8/12 60-544 Poznań, tel. 847 25 02, www.viilo.poznan.pl historia-geografia, biologia-chemia, biologia-geografia, matematyka-fizyka-informatyka, klasa dwujęzyczna z j. niemieckim (matematyka-fizyka) lub (geografia-historia) A, F, N, R koła: teatralne, brydżowe, przedmiotowe, ekologiczne, klub europejski 10 zł/msc Niemcy pracownia multimedialna sala gimnastyczna,boisko sportowe bufet, obiady - catering pielęgniarka jest gotowa ale nie jest specjalistycznie wyposażona 461 29 126,33-180,33 8/7 już się odbyły
VIII LO im. Adama Mickiewicza, ul. Głogowska 92 60-262 Poznań, tel. 866 10 37, ww.lo8.poznan.pl matematyka-informatyka-fizyka, matematyka-fizyka, biologia-chemia, j.francuski ?DELF"", j.niemiecki-wybrany przedmiot*, j.angielski-wybrany przedmiot, *po II klasie uczeń wybiera jeden z przedmiotów (matematyka, fizyka, chemia, biologia, geografia, historia) A, F, N, Ł, R Kluby: europejski, młodego polityka, ekologiczny, Proscenium, Pro Sinfonica, chór szkolny, koło turystyczne, strzeleckie, psychologiczne, DKF, koła naukowe, SKS 160 zł/rok Niemcy, Szwecja, Australia, Tajlandia, Francja od. godz. 8 do 18 w centrum multimedialnym w czytelni przy bibliotece sala gimnastyczna duża i mała, siłownia, boisko do koszykówki i siatkówki pokryte sztuczna trawą, dwa boiska do piłki ręcznej, skocznia do skoku w dal, bieżnia stołówka (obiady dwudaniowe po 4-7 zł), bufet (śniadania, napoje, słodycze, artykuły szkolne) pielęgniarka 4 razy w tygodniu tak, mimo przeszkód architektonicznych 733 ok. 30 135-200 2/6 28 marca, godz. 17
IX LO im. Karola Libelta, ul. Warzywna 24 61-658 Poznań, tel. 820 36 32, www.9lopoznan.pl biologia-chemia, matematyka-fizyka i astronomia-informatyka, j.angielski-matematyka-geografia, j.niemiecki-j. polski-historia, biologia-chemia, geografia-matematyka A, N klub europejski, koła:młodych chemików i ekologów, przedmiotowe, teatralne, wolontariat, SKS 140 zł/rok Włochy, Niemcy kawiarenka internetowa sala gimnastyczna , boiska sportowe do piłki ręcznej, siatkowej i koszykowej, skocznia w dal, klub do aerobicu sklepik pielęgniarka tak 582 ok. 30 122-165 6/15 8 kwietnia, godz. 9-12
X LO im. Przemysła II, os. Rzeczypospolitej 111 61-389 Poznań, tel. 877 19 59, www.xlo.poznan.pl lingwistyczna (j.angielski-j.polski-historia), informatyczna (informatyka-matematyka-fizyka), lingwistyczna (j.niemiecki-j.polski-historia), przyrodnicza (biologia-geografia-chemia), humanistyczno-filmoznawcza (j.polski-elementy wiedzy o kulturze z uwzględnieniem wiedzy o filmie-historia), turystyczno-marketingowa (historia-geografia-podstawy przedsiębiorczości), humanistyczno-dziennikarska (j.polski-historia-geografia A, F, H, N koła: przedmiotowe, językowe, młodego europejczyka, klub miłośników książek, ?Ośmiu wspaniałych?, ?Młodego filmowca"", klub przedsiębiorczości, SKS, Pro Sinfonika ustala rada rodziców Niemcy w ramach koła informatycznego sala gimnastyczna z trybunami dla widowni, wymiarowe boisko do piłki ręcznej sklepik pielęgniarka nie 649 30 117,67-163,67 21/10 24 marca, godz. 13 i 5 kwietnia, godz. 15
XI LO im. Zembrzuskich, ul. Ściegiennego 134 60-304 Poznań, tel. 867 34 16, www.lo11.pl biologiczno-chemiczny, lingwistyczny, humanistyczny, matematyczny z elementami statystyki, edukacji europejskiej, wschodoznawcza (program autorski), sportowa (piłka nożna pod patronatem Klubu Sportowego Lech) A, F, N, R koła:przedmiotowe, klub europejski, Klub ?Gazety Wyborczej?, wolontariat 120 zł/rok Francja, Niemcy tak sala gimnastyczna, boisko, siłownia bufet pielęgniarka nie 761 30 114-171,33 17/17 8 kwietnia, godz. 9-13
XII LO im. Marii Skłodowskiej Curie,ul. Gen. T. Kutrzeby 8 61-719 Poznań, tel. 852 55 58, www.lo12.poznan.pl geograficzno-matematyczna, humanistyczno-teatrologiczna (j.polski-historia), humanistyczna (j.polski-WOS), biologiczno-chemiczna (biologia-chemia), matematyczno-informatyczna, językowa (j.niemiecki-j.angielski-geografia) A, F, Ł, N, R kluby: europejski, młodego ekonomisty, ekologiczny, koła przedmiotowe, SKS wg możliwości rodziców Niemcy, Hiszpania, Włochy tak sala gimnastyczna, boisko sportowe bufet pielęgniarka nie, ze względu na bariery architektoniczne 605 28 111,67-160 20/18 25 marca, godz. 9-13
XIV LO im. Kazimierza Wielkiego, os. Piastowskie 106 61-164 Poznań, tel. 877 36 32, www.czternastelo.i5.pl j.polski-historia-historia sztuki, j.polski-historia, biologia-chemia, geografia-j.angielski, historia-WOS-geografia, matematyka-informatyka-fizyka, sportowa-lotnicza A, N, R koła: przedmiotowe, młodych przedsiębiorców, teatralne, aerobic, SKS 100 zł/rok Niemcy biblioteka szkolna do godz. 15 boisko, sala gimnastyczna bufet pielęgniarka trzy razy w tygodniu nie ma takiej możliwości 649 28 105-160 34/32 20 kwietnia, godz. 17
XV LO im. Wiktora Degi,os. Bolesława Chrobrego 121 60-681 Poznań, tel. 822 62 31, www.xvlo.poznan.pl przedmioty wiodące: j.polski-historia-wok, informatyka-matematyka-fizyka, j.angielski-geografia-matematyka, biologia-chemia A, N, F klub historyczno-europejski, koło młodych geografów, przyrodników, przedmiotowe, English, Champion Club 60 zł/msc nie ma pracownia komputerowa, biblioteka szkoła korzysta z sali gimnastycznej w Gimnazjum nr 11 oraz w Klubie Sobieski, są też zajęcia na basenie bufet pielęgniarka tak, szkoła jest parterowa i do tego przystosowana 319 ok. 28 116-160 9/3 21 i 28 kwietnia, godz. 16-18
XVI LO im. Charlesa de Gaulle'a, ul. Tarnowska 27 61-323 Poznań, tel. 879 80 90, www.zso2.pl oddział językowy (j.angielski jako wiodący, drugi i trzeci język do wyboru, od II klasy rozszerzony program z przedmiotów wybranych przez ucznia), oddział dwujęzyczny (grupa biologiczno-chemiczna, grupa matematyczno-informatyczna, drugi język do wyboru) A, F, H, Ł, N, R, W kluby: ?Ośmiu wspaniałych?, europejski, koła: dziennikarskie, turystyczno-krajoznawcze, fotograficzne, przedmiotowe, zajęcia sportowe - piłka koszykowa, siatkowa, nożna, narciarstwo, tenis ziemny i stołowy 150 zł/rok Francja, Belgia, Niemcy, USA tak nowa, pełnowymiarowa hala sportowa z pełnym zapleczem, boiska ze sztuczną nawierzchnią do piłki ręcznej, nożnej i koszykowej, kort tenisowy bufet (obiady szkolne), sklepik pielęgniarka tak 281 30 138-173 12/12 8 kwietnia, godz. 10
XVII LO os. Czecha 59 61-288 Poznań, tel. 877 60 58, www.zso4.szkola.icpnet.pl j. polski-historia-WOS-filozofia, j.polski-historia-wos, matematyka-informatyka, biologia-chemia, j.hiszpański-geografia, j.angielski-biologia, klasa dwujęzyczna (j. hiszpański-geografia, przedmioty nauczane w j. hiszpańskim: literatura, geografia, historia i kultura Hiszpanii) A, N, F, H koło teatralne, dziennikarskie, matematyczne, filozoficzne, informatyczne, ?Pro publico bono?, biologia w języku angielskim, historyczne, zajęcia sportowe, aerobic, taniec nowoczesny 120 zł/rok Hiszpania, Niemcy, Irlandia od godz. 14.30-19 sala gimnastyczna duża i mała, siłownia, boisko do siatkówki, kort tenisowy, bieżnia, skocznia w dal stołówka-obiady, sklepik pielęgniarka szkoła nie jest przystosowana do zajęć osób na wózkach, w pojedynczych przypadkach można zorganizować zajęcia w salach na parterze 605 30 110,67-158 27/27 8 kwietnia, godz. 10
XVIII LO, ul. Szamotulska 33 60-365 Poznań, tel. 867 26 80, www.zsgd.poznan.pl zarządzanie informacją, kształtowanie środowiska, klasa dziennikarsko-teatralna A, F, N koła: przedmiotowe, turystyczne, szachowe, klub wolontariuszy ""Ośmiu wspaniałych?, kabaret szkolny, teatr szkolny, drużyna koszykówki, siatkówki 100 zł/rok Niemcy centrum multimedialne sala gimnastyczna z trybunami, siłownia, dwa boiska szkolne stołówka, sklepik pielęgniarka tak 1038 25 57,67-138 36/36 21 marca i 5 kwietnia, godz. 15.15 oraz 1 kwietnia, godz. 10
XIX LO, ul. 28 Czerwca 1956 r. 352/360 61-441 Poznań, tel. 832 00 33, www.19liceum.poznan.pl HUMANUS-LEX (humanistyczno-prawna) historia-WOS-j.angielski, EKO biologia-geografia, EUROPA geografia-wos-j.obcy, GEO (geograficzno-informatyczna) geografia-biologia-j.angielski, TIR (turystyka i rekreacja) geografia-biologia-j.angielski A, F, N kluby: ekologiczny, europejski, filmowy, miłośników Poznania, koła: strzeleckie, teatralne, filozoficzne, Pro Sinfonika, SKS, aerobik 80 zł/rok rozpoczęta procedura włączenia szkoły w program Sokrates 11 komputerów w czytelni ze stałym dostępem do internetu sala gimnastyczna z trybunami, boisko do koszykówki, piłki nożnej, siatkówki, sala do aerobiku bufet pielęgniarka szkoła może przyjąć kandydata poruszającego się o kulach ok. 500 26 61-139 29/34 25 marca i 22 kwietnia, godz. 10-13 oraz 5 kwietnia, godz. 16-18
XX LO, os. Wichrowe Wzgórze 111 61-674 Poznań, tel. 820 82 03, http://xxlo.icpnet.pl klasy humanistyczne (j. polski-historia), klasy politologiczne (historia-WOS), geografia-informatyka A, N, F, R DKF, zajęcia teatralne, Miłośnicy Miasta Poznania, koła sportowe, wolontariat ?Serce"" 100 zł Niemcy w ramach kół informatycznych dwie sale gimnastyczne, boiska sportowe w tym jedno ze sztuczną trawą sklepik, stołówka pielęgniarka budynek nie jest przystosowany 781 30 73-150 37/30 25 marca, godz. 10
XXI LO, ul. Rybaki 17 61-883 Poznań, tel. 853 45 11, www.zsbnr1.neostrada.pl sportowa (biologia-chemia), biologia chemia, językowa (j.niemiecki-geografia), językowa (j. angielski-geografia), biologiczno-chemiczna (biologia-chemia), humanistyczna (j.polski-historia) A, N, R koła językowe, przedmiotowe, strzeleckie, informatyczne, aerobik, SKS, wszechnica humanistyczna deklaracje indywidulane od 0 do 200 zł Niemcy centrum multimedialne - stały dostęp do internetu sala gimnastyczna, siłownia bufet pielęgniarka szkoła nie ma warunków, by przyjąć kandydata z niepełnosprawnością ruchową (bariery architektoniczne) 385 ok. 26 63-132 23/25 25 marca, godz. 10 i 7 kwietnia, godz. 16
XXII LO, ul. Starołęcka 36 61-361 Poznań, tel. 877 26 40, http ://chemik-poznan.webpark.pl biologia-chemia, geografia z edukacją europejską, j.polski-historia-wiedza o kulturze, j.polski-wiedza o kulturze-wiedza o filmie, technologia informacyjna-matematyka A, N klub polonistyczny, klub miłośników chemii, europejski, redakcja gazetki szkolnej, koło turystyczne 15 zł/msc Niemcy kawiarenka internetowa sala gimnastyczna, hala sportowa bufet, sklepik pielęgniarka, stomatolog nie ma takiej możliwości 437 28 60-160 35/31 6 kwietnia, godz. 17
XXIII LO im. Wł. Reymonta, ul. Kazimierza Wielkiego 17 61-863 Poznań, tel. 852 96 92, www.zsopoznan.scholaris.pl wiedza o kulturze-historia, geografia-j. angielski A, F, N klub europejski, koło inicjatyw samorządowych, koło informatyczne, wizażystek, fryzjerskie, projektowania mody, koło turystyczno-krajoznawcze, gimnastyczno-akrobatyczne, modelek, koło przyjaciół Bretanii 100 zł/rok Francja, Niemcy, Litwa po lekcjach w bibliotece i w ramach koła informatycznego sala gimnastyczna, siłownia, boiska sportowe ze sztuczną nawierzchnią i oświetleniem bufet, automaty z napojami i słodyczami pielęgniarka, stomatolog nie, z powodu barier architektonicznych 219 27 71,33-132 26/33 29 marca, godz. 16 i 31 marca, godz. 12
XXIV LO im. Władysława Łokietka, os. Wł. Łokietka, www.zso5.pl dziennikarska (j. polski-historia), europejska (j.angielski-geografia), ekologiczna (biologia-geografia), teatralna (historia-wiedza o kulturze),wschodoznawcza (historia-j. rosyjski) A, F, N, R koła: europejskie, przedmiotowe, klub francuski, SKS, doradztwo zawodowe 120 zł/rok Ukraina, Francja kawiarenka internetowa dwie sale gimnastyczne, boisko, sala judo Bistro Pauza - ciepłe posiłki i napoje, słodycze pielęgniarka szkoła jest gotowa przyjąć kandydata poruszającego się o kulach 385 26 45-135 30/23 8 kwietnia, godz. 10-12
XXV LO im. Generałowej Jadwigi Zamoyskiej ul. Widna 1 60-655 Poznań, tel. 822 49 41, www.lo25.pl humanistyczna, dziennikarska, matematyczno-informatyczna, turystyczna, biologiczno-chemiczna, europejska A, F, N Koło: informatyczne, plastyczne, turystyczne języków obcych, ekologiczne, zespół muzyczny ?Vigilamus?, szkolna gazetka ?Krzyk"" 150 zł/rok Litwa, Niemcy w ramach koła informatycznego i w bibliotece szkolnej sala gimnastyczna, boisko sklepik, bufet pielęgniarka jest podjazd dla wózków ale tylko przy wejściu do szkoły; brak podjazdów na poszczególne piętra 542 30 104-143 14/16 31 marca, godz. 16
XXVI LO, ul. Dąbrowskiego 163 60-594 Poznań, tel. 847 04 12, www.zse-1.edu.pl dwie klasy humanistyczne, klasa europejska A, N, R koło informatyczne, językowe, przedmiotowe, teatralne, klub europejski, Klub Młodego Elektronika 120 zł/rok do godz. 17 w pracowniach internetowych i bibliotece szkolnej sala gimnastyczna, siłownia, sala treningowa (aerobik, judo) bufet pielęgniarka ewentualnie niepełnosprawny o kulach 730 28 70-120 38/26 25 marca, godz. 13 oraz 30 marca i 7 kwietnia, godz. 17
XXVIII LO, ul. Raszyńska 48 60-135 Poznań, tel. 861 00 27, www.zsbd.pl humanistyczna (j.polski, historia, j.obcy), teatralna (j.polski-j.obcy, historia, wiedza o kulturze), biologiczno-chemiczna (biologia-chemia-j.obcy), przyrodnicza (biologia-geografia, j.obcy), turystyczna (geografia-historia-j.obcy), europejska (WOS-historia-j.obcy) A, N, R klub europejski, koła: przedmiotowe, teatralne, SKS 100 zł/rok Niemcy dwie pracownie komputerowe w ramach kół zainteresowań, kawiarenka komputerowa w bibliotece szkolnej sala gimnastyczna z zapleczem, kompleks boisk sportowych ze sztuczną nawierzchnią bufet stomatolog, pielęgniarka budynek nie jest przystosowany dla osób niepełnosprawnych ruchowo 466 26 68-143 28/37 25 marca i 22 kwietnia, godz. 9-12
XXIX LO, ul. Świerkowa 8 61-472 Poznań, tel. 832 19 49, www.zsken.neostrada.pl europejskie, sportowo-obronne A, N koła: informatyczne, dziennikarskie, sportowe, przedmiotowe, kabaret, klub chemika dobrowolna opłata Niemcy w bibliotece - cztery stanowiska sala gimnastyczna, boisko, strzelnica bufet pielęgniarka nie ma takiej możliwości 617 25 53-115 33/38 25 marca oraz 1, 8, 22 i 29 kwietnia w godz. 10-12
XXX LO, ul. Działyńskich 4/5, tel.852 24 64, www.lelewel.poznan.pl historia, język angielski, dodatkowy przedmiot: przysposobienie obronne A, N koło młodych przyrodników, strzeleckie, SKS, redakcja gazetki szkolnej, kulturoznawcze koło j. rosyjskiego, angielskiego, niemieckiego, literatury, nauk ścisłych, Miłośników Miasta Poznania, SKS, zespół wokalno-muzyczny 15 zł/msc brak współpracy w ramach Neostrady dwie sale gimnastyczne, boisko ze sztuczną trawą, siłownia, strzelnica bufet pielęgniarka klasy integracyjne 257 22 37-129 42/39 25 marca i 22 kwietnia, godz. 10
XXXI LO, ul. Golęcińska 9 60-626 Poznań, tel. 822 40 11, www.zstpoznan.pl ogólny: ekologiczny i turystyczny, sportowy: gry zespołowe, jeździectwo A, N szkoła nie podała 60 zł/rok Czechy tak sala, siłownia, boisko stołówka - własna kuchnia pielęgniarka dwa razy w tygodniu na wózku nie 549 26 60-135 40/24 31 marca, godz. 16 i 8 kwietnia, godz. 10
XXXII LO, ul. Fredry 13 61-701 Poznań, tel. 852 06 42, www.zsk.poznan.pl j.angielski-matematyka-informatyka, j. niemiecki-matematyka-informatyka, matematyka-fizyka-informatyka A, N gazetka szkolna, studio telewizyjne, kluby: modelarzy kolejowych, szachowy, europejski, PTTK, Liga NBA, koło informatyczne 150 zł/rok Niemcy, Włochy, Finlandia, Wielka Brytania, Francja dwa dni w tygodniu od 15 do 19 sala gimnastyczna, siłownia, mała salka gimnastyczna bufet pielęgniarka szkoła nie jest przystosowana do potrzeb osób niepełnosprawnych 234 ok. 30 103-158,33 15/21 25 marca, godz. 10-12
XXXIV LO, ul. Przełajowa 4 61-622 Poznań, tel. 825 00 11, www.st.poznan.pl profil: dziennikarski, informatyczny, europejski A, N, koła: dziennikarsko-medialne, zainteresowań filozoficznych, fizyczne 100 zł/rok Rosja w ramach kół zainteresowań boiska, sala gimnastyczna bufet, sklepik pielęgniarka nie 1023 28 61-112 22/- 8 kwietnia, godz. 9-12 (co godzinę nowa prelekcja)
XXXV LO, ul. Warzywna 19 61-658 Poznań, tel. 820 00 91, www.ids.poznan.pl/zsps klasy sportowe: chłopcy-piłka nożna, dziewczęta - fitness A, N koła: turystyczne, taneczne, językowe, integracji europejskiej, pomocy psychologicznej, profilaktyki uzależnień, miłośników muzyki, dietetyk, miłośników ekonomii, misyjne koło znajomości kontynentów, PCK, gazetka szkolna 150 zł/rok nie ma pracownie komputerowe, stanowiska multimedialne w bibliotece szkolnej 3 boiska, boisko ze sztuczną nawierzchnią, dwie sale gimnastyczne, siłownia stołówka, sklepik, bufet stomatolog, pielęgniarka nie 123 25 60-155,67 39/- już się odbyły
LO św. Marii Magdaleny, ul. Garbary 24 61-867 Poznań, tel. 852 77 05, www.marynka.edu.pl przedmioty wiodące:historia-j.polski-wos, historia-j.polski, matematyka-fizyka, biologia-chemia, j.angielski-matematyka-geografia A, F, Ł, N warsztaty artystyczno-malarskie, koła: miłośników sztuki, teatrologiczne, przedmiotowe, strzeleckie, młodych przyrodników, filozoficzne, SKS, PCK, koło kultury niemieckiego obszaru językowego, koło wiedzy o krajach angielskiego obszaru językowego 20 zł/msc Francja, Dania, Niemcy, Anglia cztery stanowiska komputerowe w bibliotece szkolnej pełnowymiarowa hala gimnastyczna, boiska szkolne, mała sala gimnastyczna barek szkolny pielęgniarka raczej nie 611 28-32 150,33-200 1/2 już się odbyły
LO przy Zespole Szkół Mistrzostwa Sportowego, ul. Cegielskiego 1, tel. 852 96 53, www.zsms.poznan.pl profil biologiczny A, N, R koła językowe, koło teatralne dobrowolna trenerzy i młodziez poszczególnych dyscyplin sportowych nawiązali współpracę z różnymi krajami europejskimi tak sala gimnastyczna stołówka pielęgniarka, stomatolog nie 320 20-22 66,7-161,67 25/29 8 kwietnia, godz. 11
I Prywatne LO ul. Dąbrowskiego 262/280 60-406 Poznań,.tel. 847 74 35, www.iplo.info klasy wstępne zerowe -dwujęzyczne, angielskie, klasy Matury Międzynarodowej - anglojęzyczne, klasy matury polskiej - rozszerzony j. angielski A, H, N, Ł koła: przedmiotowe, fotograficzne, plastyczne, astronomiczne, teatralne, muzyczne, SKS, siłownia, gazetka szkolna 755 zł/msc w klasie z maturą polską, 775 zł/msc w klasie z maturą międzynarodową Kanada, Brazylia, Meksyk, USA, Norwegia, Tajlandia, Japonia, 5-6 tygodniowa wymiana wakacyjna z Toledo Ohio, USA tak sala gimnastyczna, boisko trawiaste drugie śniadanie dla wszystkich, sklepik szkolny pielęgniarka nie ma takej możliwości ze względu na bariery architektoniczne 175 ok. 20 test predyspozycji językowych dla klas językowych 4/1 8 kwietnia, godz. 11.30
II Prywatne LO, al. Wielkopolska 40 a Poznań, tel.868 85 46, www.scholia.org humanistyczne, język angielski A, F, N klub europejski, koła: historyczne, literackie, informatyczne 830 zł/msc płatne przez 10 msc nie ma do godz. 18 nie ma sklepik pielęgniarka nie 25 8-10 68-126 24/19 już się odbyły
IV Prywatne LO im. Augustyna Aureliusza, ul. Starołęcka 138 61-341 Poznań, tel. 879 30 47, www.plo4.com j. polski-historia, j. angielski-j. niemiecki A, N klub euroepjski 500 zł/msc zagraniczne obozy językowe bez ograniczeń siłownia, mała sala gimnastyczna, boisko sklepik w sąsiedztwie nie ma tak 30 10 75-149 18/20 szkoła nie organizuje, zainteresowani mogą się umówić telefonicznie
LO Sióstr Urszulanek, al. Niepodległości 43 61 714 Poznań, tel. 853 27 01, www.lsu.poznan.pl j.polski-historia-kultura i literatura europejska, historia-wos, historia-matematyka, matematyka-fizyka-informatyka, matematyka-geografia, biologia-chemia-fizyka A, F, H, Ł, N, R, W, greka antyczna koła: przedmiotowe, teatralne, zajęcia z historii sztuki, rysunek studyjny, chór, zespół muzyczny, gazetka szkolna, program ?Amicus"" 390 zł/msc płatne przez 10 msc. Niemcy, Francja, Czechy, Słowacja, Węgry, roczne pobyty w USA sala komputerowa boisko szkolne, dwie małe sale gimnastyczne, siłownia stołówka, sklepik pielęgniarka tak, w szkole jest winda 284 20 własna rekrutacja 13/9 22 kwietnia i 20 maja, godz. 13
Prywatne LO Językowo-Informatyczne, ul. R. Strzałkowskiego 5/7, tel.847 53 86, www.liceum.wci.pl profile: językowo-informatyczny, informatyczno-językowy, matematyczno-informatyczny A, N, H, F, R koła: młodych programistów, przedmiotowe, miłośników gier komputerowych wpisowe 450 zł, czesne 490 zł/msc płatne przez 12 miesięcy w planach obozy językowe w Wielkiej Brytanii, Austrii, Niemczech stały, bezpłatny, bez ograniczeń w szkolnych pracowniach komputerowych nie ma sklepik, możliwość korzystania z obiadów pielęgniarka tylko o kulach 15 (docelowo-90) 16 rozmowa kwalifikacyjna -/- każda niedziela w godz. 11-13; zainteresowani mogą się umówić telefonicznie także od poniedziałku do piątku
I LO w Swarzędzu, ul. S. Kwaśniewskiego 2, tel. 817, 38 49, www.ekos.edu.pl uczeń sam decyduje o swoim indywidualnym profilu nauczania, szkoła proponuje 34 różne profile A, N, Ł zajęcia z biomedycyny, dziennikarstwa (szkolna gazetka), informatyki, koszykówki, siatkówki, piłki halowej, rysunku i malarstwa, teatru, tańca, śpiewu (zespół wokalny) 655 zł/msc Niemcy, Holandia, Francja, Włochy, Wielka Brytania osiemnaście stanowisk, ze stałym dostępem do internetu w czytelni sala gimnastyczna, boisko do koszykówki, bieżnia 60 m, skocznia sklepik, gorące napoje z automatu, catering-obiady nie ma wg indywidualnych uzgodnień 56 do 17 własna rekrutacja 4/2 25 marca, godz. 10
LO w Zespole Szkół Zakonu Pijarów im.św. Józefa Kalasancjusza, os. Jana III Sobieskiego 114, tel. 823 40 41, www.poznan.pijarzy.pl klasa: humanistyczna, matematyczno-informatyczna, przyrodnicza A, N koła: przedmiotowe, teatralne, taneczne, filmowe, modelarskie, SKS będzie ustalona opłata szkoła nawiązuje kontakt ze szkołą pijarską w Hiszpanii pracownia komputerowa w ramach koła informatycznego dwie sale gimnastyczne, boisko catering, sklepik pielęgniarka, stomatolog budynek nie jest przystosowany do potrzeb osób niepełnosprawnych w całym zespole 500, w LO ok. 80 26-28 w tym roku szkoła pierwszy raz przeprowadzi nabór -/- szkoła nie organizuje specjalnych drzwi otwartych, zainteresowani mogą przyjść codziennie w godz. 8-15",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,15703685,Mieszkancy_zadecyduja__na_co_wydac_pieniadze_z_budzetu.html","Mieszkańcy zadecydują, na co wydać pieniądze z budżetu",Zbliża się termin głosowania na projekty złożone w ramach bielskiego Budżetu Obywatelskiego 2014. Prezydent wydał zarządzenie określające zasady głosowania.,"Głosowanie potrwa od 7 do 11 kwietnia. Zagłosować będzie można na kilka sposobów. Można wrzucić kartę do głosowania w urnie zlokalizowanej w punktach głosowania, można wysłać wypełnioną i podpisaną kartę do głosowania na adres: Urząd Miejski w Bielsku-Białej, Biuro Rady Miejskiej, pl. Ratuszowy 1, 43-300 Bielsko-Biała, w zaklejonej kopercie z dopiskiem ""Budżet obywatelski 2014"", (decyduje data stempla pocztowego), można też zagłosować elektronicznie na stronie www.obywatelskibb.pl.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5458977,Rozpoczely_sie_XXIII_Swiatowe_Dni_Mlodziezy_w_Sydney.html",Rozpoczęły się XXIII Światowe Dni Młodzieży w Sydney,0,"""Młodzi przyjaciele! Bóg i jego lud wiele od was oczekują, bo otrzymaliście największy dar od Ojca - ducha Jezusa. BXVI"" - to treść pierwszego SMS-a rozesłanego w imieniu papieża do uczestników XXIII Światowych Dni Młodzieży w Sydney.

Spotkanie młodych katolików rozpoczęło się wczoraj mszą na nabrzeżu Barangaroo w Sydney, w której uczestniczyło ok. 150 tys. ludzi, w tym Aborygeni w tradycyjnych strojach z malunkami na ciele. Sam Benedykt XVI, który od niedzieli odpoczywa po długiej podroży z Rzymu, przyłączy się do młodych dopiero w czwartek.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5325976,Niepolityczne_wybryki_Maryli_Rodowicz.html",Niepolityczne wybryki Maryli Rodowicz,"1
Miałam leżeć krzyżem w kościołach jak niektórzy i udawać kogoś, kim nie jestem? Gdybym buntowała się koniunkturalnie w latach 80., byłabym niewiarygodna wobec swojego sumienia","Mawia pani: 'za moich czasów' to coś tam?

Nigdy. Nie znoszę takiego myślenia. Moje czasy trwają teraz. Przecież żyję. Choć są tacy krytycy, którzy uważają, że jestem reliktem. Na pewno jestem pokoleniem końca lat 60. Nie chcę przez to powiedzieć, że moim pokoleniowym przeżyciem był Marzec '68, bo byłam poza tym. Nie cierpię podczepiania się pod coś, co nie było moim udziałem.

Dlaczego nie było?

Akademia Wychowania Fizycznego w Warszawie właściwie nie przyłączyła się do protestu studentów. To był nasz obciach. O wydarzeniach na Uniwersytecie Warszawskim usłyszałam w pociągu. Wracałam z Zakopanego. Kręcono tam film muzyczny 'Kulig', w którym dostałam rolę.",,Jedyna i niepowtarzalna Maryla...
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23594760,ja-tej-wyprawki-nie-potrzebuje-pomyslala-i-zorganizowala.html","""Ja tej wyprawki nie potrzebuję"", pomyślała i zorganizowała zbiórkę. Ty też możesz pomóc",Trwa internetowa zbiórka pieniędzy dla dwóch uczestniczek wrocławskich demonstracji wspierających protest osób z niepełnosprawnością w Sejmie.,"To pomysł Laryssy Kowalczyk, która utworzyła na portalu zrzutka.pl zbiórkę pod hasłem ""Podziel się wyprawką - oddaj ją tym, którzy jej bardziej potrzebują"".
Czytaj także:
""Chciałabym, żeby ludzie widzieli w moim niepełnosprawnym synu człowieka""
– Ja tej wyprawki nie chcę. Nie potrzebuję jej. Zastanówmy się wszyscy, czy rzeczywiście jest ona nam niezbędna. A może wysłać wniosek i przeznaczyć te pieniądze dla osób, którym są bardziej potrzebne? – pisze Laryssa Kowalczyk na portalu zrzutka.pl.
I zachęca, aby pieniądze z tzw. „wyprawki”, która przysługuje każdemu uczniowi (300 zł, bez względu na wysokość dochodów rodziców czy opiekunów), przekazać na szczytny cel. Kowalczyk chce wspomóc chorującą na dziecięce porażenie mózgowe 32-letnią Dorotę Orłowską oraz Agatę Jach, mamę 15-letniego niepełnosprawnego Maćka. Obie regularnie uczestniczyły w demonstracjach wspierających protest w Sejmie. Były też bohaterkami tekstów „Wyborczej”.
Dorotą od zawsze opiekuje się mama. – Czasem myślę, że jesteśmy jak bliźniaczki syjamskie, z tym że jeśli ona by się kiedyś nie obudziła, to ja umrę. Dosłownie. Nie jestem w stanie wyciągnąć ręki na tyle, żeby złapać telefon i zadzwonić po pomoc. Bez mamy mogę mówić, myśleć i napisać coś na komputerze jednym palcem – mówiła „Wyborczej”.
5 ZDJĘĆ
Dorota Orłowska z mamą MIECZYSŁAW MICHALAK
– Mama to moje ręce i nogi: przewraca mnie z boku na bok w nocy, później dźwiga moje 48 kg z łóżka na wózek, z wózka do wanny, z wanny na wózek. Drapie, gdy ugryzie mnie komar, zawozi i odwozi ze spotkań z koleżanką, przygotowuje jedzenie, karmi. Jesteśmy z mamą jak związane niewidzialną smyczą: cały czas razem. Życzyłabym jej i sobie, żeby tę smycz kiedyś udało się zerwać – zaznacza Dorota Orłowska.
Gdy zasypiam, czasem myślę, co będzie dalej
Z kolei Agata Jach mówi o sobie po prostu: „mama Maćka”. Lekarze nie potrafili go zdiagnozować – ale ma za sobą ponad 250 napadów padaczki, nie mówi i musi być pod nieustanną opieką.
– Jest trochę jak niemowlę: z tym że ma 15 lat, 140 cm wzrostu i waży 35 kg. Nigdy nie pójdzie na studia, ale mamy osiągnięcia, z których jesteśmy dumni: nauczył się chodzić po schodach i jeść kanapkę. Po ponad 14 latach karmienia pięć razy dziennie mamy trzy posiłki z głowy, tylko zupę trzeba mu wciąż podawać – mówiła „Wyborczej” Agata Jach. – Gdy zasypiam, czasem myślę, co będzie dalej. Maciek nie jest chory fizycznie, na pewno mnie przeżyje. Nie chcę, żeby któreś z rodzeństwa musiało zrezygnować z własnego życia, żeby opiekować się bratem. A MOPS? Kto będzie pilnował, żeby Maćkowi nie stała się krzywda, stawał na rzęsach, żeby zrozumieć, co mówi, rzucając przedmiotami, krzycząc? My znamy Maćka najlepiej na świecie, a i tak mamy z tym problem. Metodą prób i błędów, kochając go, dochodzimy do tego, o co chodzi: czy boli go głowa, czy gardło, czy chciałby poskakać na trampolinie. Ostatnio się zastanawiałam, czy ci, którzy decydują o naszym losie, myślą, że znają Maćka lepiej? – pyta retorycznie.
5 ZDJĘĆ
MIECZYSŁAW MICHALAK
Laryssa Kowalczyk chce zebrać dla kobiet 50 tys. zł.
Dorocie Orłowskiej przydałby się nowy sprzęt rehabilitacyjny i czytnik do e-booków. Boi się, że gdy jej mamy zabraknie, trafi do państwowego Domu Opieki Społecznej, bo nie stać jej na prywatny, całodobowy dom opieki.
Agata Jach oprócz sprzętu do rehabilitowania potrzebowałaby oddzielnej toalety. Bez niej nie jest w stanie nauczyć Maćka z niej korzystać.
– Od 12 lat próbujemy go nauczyć, ale łazienka kojarzy mu się z kąpaniem, które uwielbia, bo stoi tam wanna. Od razu do niej idzie – tłumaczy.
Laryssa Kowalczyk: – Pomóżmy choćby im. Wybudujmy toaletę, dołóżmy się do przyszłego domu opieki. Wbrew temu, co myślą politycy partii rządzącej, osoby z niepełnosprawnościami i ich rodziny najlepiej znają swoje potrzeby. Jeszcze niedawno wszyscy żyliśmy protestem. Teraz, jak pisze Dorota Orłowska: „nie ma już kamer, wywiadów z protestującymi, gestów poparcia. Boję się, że za jakiś czas ludzie całkiem zapomną o emocjach towarzyszących protestowi i zagadnienie niepełnosprawności znów zostanie przykryte kurtyną, tyle że tym razem nie przez marszałka Kuchcińskiego, ale przez nas samych”.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19124277,rozpoczela-sie-rekrutacja-w-termach-warminskich.html",Rozpoczęła się rekrutacja w Termach Warmińskich,"2
Informacja dotycząca poszukiwanych pracowników pojawiła się na facebookowym profilu Term Warmińskich.","Poszukiwane są osoby zainteresowane podjęciem pracy na stanowiskach: kucharz, kelner, pracownik gospodarczy, recepcjonista, pracownik techniczny oraz ratownik wodny. Chętni mogą składać dokumenty - CV ze wskazaniem stanowiska, na które dana osoba aplikuje - w siedzibie Powiatowego Urzędu Pracy w Lidzbarku Warmińskim (ul. Dębowa 8), w Punkcie Filialnym w Ornecie (ul. Dworcowa 4) lub mailowo na adres sekretariat@puplidzbark.pl. Więcej informacji można uzyskać pod numerem 89 767 33 39 wew. 22.",Termy Warmińskie (NORBERT KACZAN),"Inwestycja na siłę , no i ten czynsz 10 tys. przy kosztach 105 mln. Interes życia tylko dla kogo ?-@@@-Wyborcza.pl teraz robi za tablicę ogłoszeń w urzędzie pracy?"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,24257419,ms-w-hokeju-w-tychach-polacy-zaczeli-od-wygranej.html",MŚ w hokeju w Tychach. Polacy zaczęli od wygranej,Młodzi hokeiści z Polski rozpoczęli mistrzostwa świata do lat 20 - na trzecim poziomie rozgrywkowym - od wygranej nad Ukrainą.,"Trener Piotr Sarnik zapowiadał, że to będzie wyrównany turniej z szybkimi meczami i grą pressingiem wszystkich drużyn. I dokładnie taki był sobotni pojedynek z Ukraińcami. W pierwszej tercji sporo pracy miał w polskiej bramce Sebastian Lipiński, ale jego odpowiednik po drugiej stronie lodowiska też na brak zajęć nie narzekał.
Prowadzenie biało-czerwonym dał Dominik Paś, ale cieszyliśmy się z niego tylko 12 sekund, bo rywale błyskawicznie wyrównali. Na początku drugiej tercji przetrwaliśmy osłabienie, ale w 25. minucie niestety Ukraińcy znaleźli drogę do naszej bramki.",Polska - Ukraina 4:2 (PZHL),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,21958343,polski-cukier-juz-bez-winnickiego-zawodnicy-zostana.html",Polski Cukier już bez Winnickiego. Zawodnicy zostaną?,"To pewne: w przyszłym sezonie koszykarzy z Torunia nie poprowadzi trener Jacek Winnicki. Klub chce zatrzymać większość graczy, którzy zdobyli srebrny medal w PLK.","- Rozmawiałem ze szkoleniowcem i mogę potwierdzić, że w przyszłych rozgrywkach poprowadzi inny zespół. Nie wiem, czy akurat ten z Dąbrowy Górniczej, choć też słyszałem takie plotki – powiedział w rozmowie z „Wyborczą” dyrektor sportowy Twardych Pierników Ryszard Szczechowiak.
Winnicki spędził w naszym mieście dwa sezony. W poprzednim odpadł w ćwierćfinale ligi. W obecnym osiągnął historyczny sukces, doprowadzając torunian do drugiego miejsca. Kto zostanie nowym trenerem? Tego jeszcze nie wiadomo. Wszystko okaże się w niedalekiej przyszłości.",ROBERT GÓRECKI,"Czyli juz pierwszy blad zostal zrobiony Jezeli klub chce zostawic sklad bez zmian nie powinno sie zmieniac tez trenera - oni stanowili ze soba swietny uklad, ktory umozliwil temu zespoowi wejscie tak daleko Pytanie czy Winnicki chcial az tak bardzo odejsc czy klub nie za bardzo chcial go zatrzymac"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3886622.html",W miejskiej galerii golizny nie będzie,"0
- Moje prace zostały ocenzurowane - stwierdził młody artysta, gdy usłyszał, że zaplanowanej wystawy w Miejskiej Galerii Sztuki mieć nie będzie. Jej dyrektor postanowił chronić widzów przed nagością i trumną, czyli emocjonalnym wstrząsem.","Łukasz Kasperczyk jest artystą początkującym, ale już nie anonimowym. Mimo że jeszcze studiuje w Instytucie Plastyki Akademii im. Jana Długosza, jest tam asystentem. Przygotowuje dyplom z dwóch dyscyplin: grafiki warsztatowej i komunikacji wizualnej. Uczestniczył w kilku wystawach, brał udział w międzynarodowych działaniach studenckich na Słowacji i Ukrainie.

Co jednak najważniejsze w tej historii, latem ubiegłego roku jego praca zaistniała na organizowanych w Częstochowie II Ogólnopolskich Prezentacjach Twórczości Młodych ""Nadzieje"". Została zakwalifikowana na wystawę w Miejskiej Galerii Sztuki oraz zdobyła jedną z dwóch równorzędnych najwyższych nagród prezydenta Częstochowy. Formą nagrody była wystawa indywidualna w MGSz.",,
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2035383.html",Jak powstaje SdPl w Świętokrzyskiem,"0
Pełnomocnikiem Socjaldemokracji Polskiej w Kielcach ma być neurochirurg Jarosław Urbaniak, w Starachowicach były prezydent Zenon Krzeszowski. Do nowej partii lewicy na razie nie ma jednak wielu chętnych.","- Nie zależy nam na masowości, ale żeby członkami zostali ludzie, którzy nie są poumaczani w historie aferalne - mówi poseł Zdzisław Kałamaga, jeden z trojga świętokrzyskich parlamentarzystów, którzy przystąpili do nowej partii. - Największe zainteresowanie jest ze strony młodych osób - dodaje poseł Małgorzata Winiarczyk-Kossakowska. Zdaniem senatora Jerzego Suchańskiego, ważniejsze od budowy struktur są obecnie wybory do Parlamentu Europejskiego, zbieranie podpisów pod listą SdPl i promowanie jedynego świętokrzyskiego kandydata prof. Romana Nadolskiego.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24325057,zaparkowal-przed-urzedem-wojewodzkim-w-katowicach-drzewo-spadlo.html",Zaparkował przed urzędem wojewódzkim w Katowicach. Drzewo spadło na samochód,"Duże drzewo runęło na zaparkowany na placu Chrobrego w Katowicach samochód. Niewiele brakowało, a ranny zostałby przechodzień","Nasz czytelnik, podobnie jak wiele innych osób przyjechał w ostatni piątek do centrum Katowic, by wziąć udział w pogrzebie Kazimierza Kutza. Seata zaparkował na placu Chrobrego, tuż przy skrzyżowaniu z ul. Reymonta, czyli przed Urzędem Wojewódzkim.
– Gdy wróciłem, zastałem auto zniszczone – opowiada nasz czytelnik i pokazuje zdjęcia. Wybita tylna szyba, wgnieciony dach i część karoserii, pod siłą uderzenia pękła też szyba w bocznych drzwiach.
Drzewo spadło na samochód",Samochód uszkodzony przez przewrócone drzewo w Katowicach koło Urzędu Wojewódzkiego (foto: Czytelnik),"Rozumiem, że Piotr Handwerker, odpowiedzialny za stan ulic i mostów, osobiście ruszy do ofiary, aby ją przeprosić za brak należytego nadzoru ze strony podległych służ, a następnie pomoże w skutecznym załatwieniu wszystkich spraw związanych z odszkodowaniem i zapewnieniem pojazdu zastępczego.-@@@-Jak następnym razem ktoś zginie to władze Katowic i podległe spółki też odpiszą - cóż, zdarza się ale jesteśmy ubezpieczeni i można się zwrócić do nas w tej sprawie?
Psim (przepraszam zwierzaki) obowiązkiem właściciela terenu jest zwrócić się to poszkodowanego, przeprosić i zaoferować pomoc a nie tłumaczyć się zza biurka-@@@-to tylko i aż Handwerker Piotr, pupil UszokoKrupów i co mu zrobisz, możesz pisać komentarze, opinie, skargi, ten dyrektor tak ma !!!-@@@-Mnie zastanawia jedno - czytelnik przyjechał na pogrzeb Kutza, zaparkował. Tylko zdarzenie miało miejsce późnym wieczorem/w nocy a pogrzeb zakończył się popołudniu. Czyli parkował tam na dłużej, i tu już historia o powodu przyjazdu nie ma znaczenia."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16763758,Sploszony_kon_podeptal_rowery__Wlascicielka_stanie.html",Spłoszony koń podeptał rowery. Właścicielka stanie przed sądem,"0
Sąd w Zabrzu zajmie się sprawą 18-latki, która podczas konnej przejażdżki nie zapanowała nad zwierzęciem. Jej koń zniszczył dwa rowery.","Do zdarzenia doszło w poniedziałek około godz. 16 w rejonie kąpieliska przy ul. Srebrnej w Zabrzu. Na dwóch rowerzystów zaczął się cofać koń, na którym siedziała 18-letnia kobieta. - Nie potrafiła zapanować nad zwierzęciem, które podeptało i uszkodziło rowery - mówi Marek Wypych, rzecznik prasowy komendy miejskiej w Zabrzu.

Rowerzystom nic się nie stało. 18-letnia amazonka nie poczuwa się do zniszczenia rowerów. Stanie więc przed sądem.",Policja (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8206594,Poslowie_PiS_komentuja_dementi_kurii_kieleckiej.html",Posłowie PiS komentują dementi kurii kieleckiej,"0
?Dobrą lekcją, jak nie prowadzić kampanii wyborczej? nazwał poseł Krzysztof Lipiec wypowiedź Janusza Barańskiego, prezesa świętokrzyskiego PiS o cichym poparciu hierarchów kieleckiego Kościoła dla Grzegorza Banasia, kandydata tej partii na prezydenta Kielc.","W miniony czwartek prezes Barański pytany przez ""Gazetę"" jakiej spodziewa się reakcji kieleckiego Kościoła na fakt wystawienia własnego, trzeciego już kandydata prawicy na prezydenta Kielc odpowiedział, że pozytywnej. - Dwa miesiące temu odbyło się spotkanie z hierarchami, uczestniczył w nim senator Grzegorz Banaś. Nie było tak, że ""o, poprzemy was"", ale było ciche przyzwolenie Kościoła - powiedział.

Już następnego dnia kuria wydała komunikat, w którym zaprzeczyła, by biskup Kazimierz Ryczan udzielił poparcia kandydatowi PiS na prezydenta Kielc.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,21342545,ekstraklasa-w-wyborcza-pl-zaglebie-lubin-liczy-na-transferowy.html",Ekstraklasa w Wyborcza.pl: Zagłębie Lubin liczy na transferowy rekord,"FK Rostów zaoferował za Jarosława Jacha 2 mln euro. Zagłębie Lubin propozycję przyjęło, ale 23-letni stoper nie chce grać w Rosji.","W cyklu „Ekstraklasa w Wyborcza.pl” przedstawiamy kluby polskiej ligi przed startem rundy wiosennej. Piszemy o gwiazdach, nowinkach technologicznych i wyjątkowych postaciach Ekstraklasy. Kto zostanie mistrzem? Kto spadnie? Kto będzie odkryciem wiosny? Wszystkie teksty przeczytacie tutaj.
Wyborcza.pl typuje miejsce Zagłębia na koniec sezonu: 5.
To byłby największy transfer w historii Zagłębia. Zimą Jarosławem Jachem interesowały się kluby z Włoch, Hiszpanii, Francji, Niemiec, Holandii i Rosji. Piłkarz najpoważniej łączony był z Betisem Sewilla, hiszpańscy dziennikarze pisali już nawet o szczegółach kontraktu. Szefów Zagłębia nie satysfakcjonowały jednak pieniądze oferowane przez klub z Andaluzji.",Jarosław Jach (KUBA ATYS),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,10869689,Na_miejscu_swojego_domu_zobaczyl____Galerie_Jurajska.html",Na miejscu swojego domu zobaczył... Galerię Jurajską,"0
Młodość spędził w Częstochowie, sportową karierę zaczynał w klubie Raków. Po 50 latach nieobecności na krótko przyjechał do naszego miasta. - Wszystko się zmieniło - ocenił Włodzimierz Sokołowski.","Sokół - bo tak na niego mówią znajomi i przyjaciele - od lat mieszka w Stanach Zjednoczonych. Nieco zapomnianą postać czołowego w latach 60. tyczkarza przypomnieliśmy w ""Gazecie"" wiosną. Przygodę ze sportem zaczął od piłki nożnej, jednak nauczyciele namówili go na uprawnianie lekkiej atletyki. Na szkolnych zawodach biegał przez płotki, skakał wzwyż, ale najlepszy okazał się w skoku o tyczce. Po maturze wyjechał z Częstochowy do Warszawy, został architektem. Cały czas uprawiał sport. W 1972 roku znalazł się w USA. Jako pierwszy Europejczyk przystąpił do zawodowej grupy lekkoatletów. W socjalistycznej ojczyźnie oznaczało to wilczy bilet i dożywotnie skreślenie z listy sportowców. Nazwisko wielokrotnego mistrza kraju na długie lata zniknęło z annałów polskiego sportu.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17004240,Wybory_2014__Nieoficjalnie_wyniki_glosowania_do_sejmiku.html",Wybory 2014. Nieoficjalnie wyniki głosowania do sejmiku,"0
PKW wciąż nie ogłosiła oficjalnych wyników głosowania do sejmiku. Do wieczora trwało, utrudniane również przez pogodę, liczenie głosów z poszczególnych powiatów. Według nieoficjalnych wyników, do których dotarła ?Wyborcza?, wszystko wskazuje na to, że w regionie wygrał PiS. Ale rządzić i tak raczej nie będzie","Wynik będącego od ośmiu lat w opozycji ugrupowania trudno bowiem nazwać powalającym. Według nieoficjalnych danych w nowym sejmiku PiS będzie miał 12 radnych, raptem o jednego więcej niż w zakończonej właśnie kadencji. PSL zdobył 9 mandatów, PO 8, dotychczasowi koalicjanci mają więc ich w sumie 17, o jeden więcej niż dotychczas. Nic też nie wskazuje na to, by koalicja miała przestać istnieć. Najsłabiej wypaść miała lewica, zdobywając 1 mandat; wcześniej miała 3.

Z regionalnym parlamentem, wciąż według nieoficjalnych informacji, nie rozstanie się 14 dotychczasowych radnych, którzy mieli zostać wybrani ponownie. Białystok, czyli okręg pierwszy, podzieliło między siebie PiS i PO, pierwsze biorąc 4, drugie 3 mandaty.",Radni sejmiku wojewódzkiego (Fot. AG),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24090948,zjazd-solidarnosci-w-czestochowie-bez-demokracji-i-lecha.html","Zjazd ""Solidarności"" w Częstochowie. Bez demokracji i Lecha Wałęsy [ZDJĘCIA, WIDEO]","Kulminacją święta demokracji w związku zawodowym ""Solidarność"" nazwał przewodniczący Piotr Duda odbywający się w Częstochowie Krajowy Zjazd Delegatów. W myśl tej demokracji ""Wyborczej"" odmówiono prawa do relacjonowania obrad. Nikt też podczas inauguracji nie wspomniał o pierwszym przewodniczącym Lechu Wałęsie. W czwartek spodziewany jest wybór władz na kolejną kadencję.","XXIX Krajowy Zjazd NSZZ „Solidarność” odbywa się 25 i 26 października w Częstochowie. W czwartek rano do hotelu Scout, gdzie zorganizowano obrady, zajechał rząd rządowych limuzyn, a w nich m.in. prezydent Andrzej Duda ze swoim ministrem Pawłem Muchą, wicepremier Beata Szydło, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska z dwoma zastępcami, prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek.
Na prezydenta Dudę czekała kilkunastoosobowa grupa działaczy KOD i stowarzyszenia Demokratyczna RP, by go powitać okrzykami „Konstytucja” i „Lech Wałęsa”. Stali w kordonie policji i otoczeni przez „dość agresywnych” – jak oceniła Jolanta Urbańska z Demokratycznej RP – członków służby porządkowej „S”.","Częstochowa, 25 października 2018 r. Prezydent Andrzej Duda i przewodniczący Piotr Duda podczas otwarcia XXIX Krajowego Zjazdu NSZZ 'Solidarność' (STANISŁAW KOWALSKI)","Związki zblatowane z aparatem państwowym i partyjnym. Historia kołem sie toczy. Polak i po szkodzie głupi, byle łachudra go kupi.-@@@-A co ma Wałęsa wspólnego z nomenklaturową spółką Pieczeniarzy i Szmaciarzy?-@@@-Co nas obchodzi zjazd jakiejś Solidarności ?

Dawniej była Solidarność, był Lech Wałęsa, byli inni wielcy Polacy. A dzisiaj kto tam jest? Potraficie wymienić jakiekolwiek znaczące nazwiska ?-@@@-Dzisiejsza Solpisa nie ma nic wspólnego z ""Solidarnością"" z lat 80. XX wieku.
To tandetna podróba - siedlisko pasożytów i karierowiczów... to partyjna przybudówka PiS.
Dwie dudy w barszcz plus dépôt i mamy zajazd w Częstochowie.
Te ich teksty... przemówienia i listy to rozwodniony wyciąg z buraka.

Żałosny - przykry i budzący niesmak incydent bez historii.-@@@-Qrde szkoda, że wcześniej nie wiedziałem. Mam taką fajną wyrzutnie jaj własnej produkcji. Zasięg do 200m. Jak twarde jajo to nawet 300 :) Niedługo sami będą siebie świętować i po doopach się całować. Taki rym częstochowski :) 'wspólnota to wzajemne zrozumienie'. Hmm nie dziwię się, że są zgrzyty na linii Warszawa-Bruksela bo to co się tutaj dzieje najtęższym umysłom ciężko zrozumieć. Dobrze chodziaż że Krzysiek Matyjaszczyk został ponownie prezydentem to może w Częstochowie będzie dalej spokój.-@@@-Każde dziecko wie, że przywódcą Solidarności nie był wcale Lech Wałęsa, tylko bracia Kaczyńscy. I to oni obydwaj skakali przez płot, byli w pobliżu hali stoczni i to oni podpisali charakterystycznym długopisem porozumienia. Wszystko można zresztą zobaczyć na filmach z tamtych czasów. TVP 1 ma te filmy w archiwum.-@@@-Czyli ktoś zapieprza A inni sobie podzielą owoce jego pracy? Ależ to wspaniale. Panie Karczewski niech Pan skorzysta i zamilknie.-@@@-Dlaczego Solidarność godzi się na zjazd pod swym patronatem
na wzięcie w nim udziału dwóch debili o tym samym nazwisku.
Czyżby to jakiś cichy układ związkowców z polityką PiSu ???
Zapominają zaś o strajku pilotów i personelu latającego w
liniach LOT i godzą się na samostanowienie jego prezesa.
Czyżby panował w Solidarności strach przed wszelkiego
rodzaju prezesami, to całkowicie coś nowego w ich historii."
"https://wyborcza.pl/7,75410,20385558,kto-dybie-na-corke-premiera.html","""Wojna. Zamach"" tajemniczego Jana Alego. Polskie ""House of Cards""? Nowy ""Zły""? [PIĄTEK]","Pod własnym nazwiskiem jest autorem wielu popularnych polskich haseł reklamowych. Jako Jan Ali napisał powieść, w której katoliccy konspiratorzy zasadzają się na córkę liberalnego premiera. Witajcie w polsko-polskiej rzezi.","W polityce polskiej wrze. Wydawałoby się więc, że w polskiej prozie pięknie powinno zakwitnąć political fiction. Tylko że polskie dzieła tego gatunku zwykle są schematyczne jak infolinia i przewidywalne jak akwizytor. A przede wszystkim - mocno stronnicze, podczas gdy dobre political fiction obnaża wszystkie strony konfliktu.
Swoje sympatie i antypatie ma też Jan Ali. Jego książka jednak tylko częściowo jest przewidywalna. Wbrew tytułowi nie mówi o katastrofie w Smoleńsku. Główne postaci wzorowane są na Tusku i Kaczyńskim, ale toczą bój alternatywny do rzeczywistego. Autor pisze o intrygach i zbrodniach, o których nie czytaliśmy w gazetach ani nawet w internecie. Katoliccy konspiratorzy-zamachowcy zasadzają się na córkę liberalnego premiera. A ona jest jak Polska z marzeń naszych liberałów: piękna, inteligentna, nowoczesna, choć na swój sposób czysta.","Jan Ali, ""Wojna""","Czuję, że jeszcze o nim usłyszymy. Widziałam kilka osób w tramwaju z tą książką i mnie zaciekawiła...-@@@-Bardzo realistyczne potwierdzam i właśnie zaczynam czytać."
"https://wyborcza.pl/1,75968,6087908,PiS_jak_wino__coca_cola_jak_PO_.html","PiS jak wino, coca-cola jak PO?","0
?PiS - nie wydaje się mieć jakiegoś udanego pomysłu na powstrzymanie dominacji partii Donalda Tuska. Wraca pytanie, czy Jarosław Kaczyński nie staje się zaporą dla wymyślenia PiS na nowo"" - pisze w sobotniej ?Rzeczpospolitej"" Piotr Semka.","To nie pierwszy tego typu głos w środowisku afirmującym dotąd działania braci Kaczyńskich. Kilka dni wcześniej inny publicysta ""Rz"" Rafał Ziemkiewicz całkowicie podważał diagnozę stawianą dziś Polakom przez Kaczyńskiego. Zdaniem Ziemkiewicza, prezes PiS nie zauważył, że Polacy są zadowoleni z europeizacji i chcą raczej dołączyć do elity niż ją zwalczać, co wciąż proponuje Kaczyński.

""Do roku 2005 dominującą emocją Polaków było niezadowolenie przekładające się na chęć ukarania elit politycznych - pisze Ziemkiewicz. - Po tej dacie wyraźnie ono słabnie, niezadowoleni oczywiście nie znikają, ale słabiej niż dotąd mobilizują się przy urnach wyborczych. Rośnie natomiast w siłę grupa, którą nazywam tu aspirującymi. Emocją dominującą staje się chęć dorabiania się, awansu - zarówno indywidualnego, jak i cywilizacyjnego, kojarzonego z Europą"".",Marcin Wojciechowski (.),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20496068,byly-prezydent-dyrektorem-mzd-wystartuje-w-konkursie.html",Były prezydent dyrektorem MZD? Wystartuje w konkursie,"Były prezydent Kielc Włodzimierz Stępień oraz Monika Czekaj, obecna wicedyrektor Miejskiego Zarządu Dróg, prawdopodobnie będą ubiegać się o fotel dyrektora po Piotrze Wójciku.","5 sierpnia upływa termin przyjmowania ofert kandydatów w konkursie na dyrektora Miejskiego Zarządu Dróg w Kielcach. Dotychczasowy wieloletni dyrektor Piotr Wójcik zrezygnował ze stanowiska pod koniec lipca, a kilka dni później został zatrudniony jako zastępca dyrektora w innej miejskiej instytucji - Geoparku.

O tym, kto zostanie nowym szefem MZD, ma zdecydować konkurs. Kandydat musi mieć wykształcenie wyższe magisterskie, minimum 10-letni staż pracy, w tym co najmniej 5-letnie doświadczenie na stanowisku kierowniczym. Przejdzie też test ze znajomości ustaw.",,"Nie popełniajcie błędu Warszawy nie wybierajcie na to stanowisko pedalarza obezwładnionego wizją zwężania dróg zakazów prędkości i fotoradarów na każdym rogu!-@@@-wiem jedno napewno to bedzie koleszka-@@@-Czyli jak informują na FB: korupcja polityczna. Wszystko ustawione.-@@@-Monika, ach, Monika, dziewczyno ratownika ..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24700927,silesion-portal-kamila-durczoka-zniknal-z-sieci.html","Silesion, portal Kamila Durczoka, zniknął z sieci","W czwartek po południu z sieci zniknął serwis Silesion.pl, który trzy lata temu otworzył w Katowicach Kamil Durczok, były redaktor naczelny Faktów TVN.","Silesion.pl powstał w 2016 roku. Jego otwarcie było huczną imprezą, którą zorganizowano w Porcelanie Śląskiej. Był tam czerwony dywan, ścianka, na tle której gospodarz fotografował się z gośćmi. I wódka z ciekłym azotem na powitanie. Silesion reklamował się jako „najlepszy portal informacyjny” na południu Polski. Początkowo pracowało tam paru doświadczonych dziennikarzy związanych wcześniej m.in. z Dziennikiem Zachodnim, ale po jakimś czasie rozstali się z serwisem Durczoka.",Kamil Durczok (KAMILA KOTUSZ),"Mimo ciekawych treści portal miał budowę, która męczyła użytkowników. Za dużo tam było wodotrysków, źle się to czytało. Po drugie ciągle oczekuję w miarę obiektywnego dziennikarstwa, a zaangażowanie Durczoka po stronie jednej partii, było wręcz porażające, podobnie z resztą jak lokalny, katowicki oddział GW, dlatego też tam się niewiele dzieje. Szkoda, że dziennikarze nie zrozumieli, że ludzie dziś są skłonni płacić tylko za wysoką jakość - podobnie jak w restauracjach. Natomiast wiele dostarczanych treści jest tak tendencyjna, że nie trzeba nic czytać by wiedzieć jak artykuł będzie napisany. Z tego powodu m.in. nie będę przedłużał prenumeraty wyborczej. Nie wiem dlaczego dziennikarstwo polityczne musi być zawsze związane z opowiedzeniem się po jednej ze stron. Ja oczekuję czegoś innego.-@@@-Durczok wracaj do swojej warszawki, bucu jeden-@@@-W dzisiejszej epoce powszechnego dostępu do newsów & artykułów z całego świata tworzenie ciekawych (lub przepisywanie) treści jak gazeta .pl lub słabiutkie ""natemat"" - jest banalnie proste. A oni wybrali przynudzanie o tym co się dzieje lokalnie niczym darmowa gazetka wrzucana do skrzynek pocztowych.-@@@-Z górnośląskich porządnych serwisów internetowych z newsami, ale też ciekawą publicystyką liczy się tylko wachtyrz.eu-@@@-Zgadzam sie."
"https://wyborcza.pl/7,166575,25265591,to-moze-zaskoczyc-wyborcow-pis.html",PiS może zaskoczyć swoich wyborców,"Niewielu się tego spodziewa, a właśnie w tym kierunku może poprowadzić nas prezes PiS","PiS deklaruje, że sprzeciwia się dziś wprowadzeniu w Polsce euro. Ale jednocześnie prowadzi politykę, która może ułatwić wprowadzenie w Polsce europejskiej waluty.
- Euro jest dobre dla tych, którzy są bardzo silni, bardzo sprawni - mówił na konwencji przed wyborami do Europarlamentu prezes PiS Jarosław Kaczyński. I jako przykład państwa, które zyskało na wprowadzeniu euro, wymieniał Niemcy, na drugim biegunie umieszczając Grecję, która według prezesa PiS „popadła w ruinę” wskutek przyjęcia euro.",Fot. 123RF,"miejmy nadziej, ze to PiS będzie miał niespodziankę w poniedziałek rano.-@@@-Najbardziej to wyborców PiS zdziwi, jak Umiłowany Przywódca przestanie wypłacać 500+. O ile oczywiście PiS dojdzie do władzy. Ale jeśli dojdzie, to to ograniczy pincet do minimum.-@@@-euro jest wg autora dobre czy zle, czy tez może jest dobre ale ci co się nie znają myślą ze jest zle a PiS im je może wprowadzić i to jest zle, a może dobre?

sorry ale chyba nie nadążam za logiką tego artykułu-@@@-Od 4 lat Polskę mota pajęczyna. Jeśli wygrają, to wszystko jest możliwe ale tylko to złe.-@@@-im szybciej sie to-przewroci..tym lepiej,a potem trybunal-@@@-taaa.... ale jak już osiągniemy wszystkie wskaźniki, to przestaniemy spełniać wskaźnik poziomu korupcji, a więc jednak święty nigdy
kmiotki i cebulaki mogą spać spokojnie-@@@-Wprowadzając euro rząd PiS udzieliłby silnego wsparcia bankom zagrożonym procesami przez frankowiczów. Doliczenie się w kraju mającym EUR w takim roku 2022, kto komu ile jest winien za kurs CHF do nieistniejącego PLN w roku 2008 byłoby awykonalne.-@@@-Zapomnial powiedziec, ze budzet jest taki dobry bo nie inwestujemy. Innymi slowy-fajrujemy i przejadamy naszej "" babci domek maly. "" Glupek jeden i takie cos nazywa sie ekspertem."
"https://wyborcza.pl/7,160795,23043241,zyletka.html","Czy trzeba próbować zabić własne dziecko, żeby ludzie zaczęli traktować cię jak człowieka?",Przy mnie siedziała nieznajoma blondynka. - Jestem prokuratorem. Jest pani oskarżona o chęć pozbawienia życia swojej córki - powiedziała. - Ale to się już stało? - spytałam zaskoczona,"Reportaż ukazał się w ""Dużym Formacie"", 12 stycznia 2004 r.

Lęk, który towarzyszy mi przez całe życie, odziedziczyłam po matce i babci. To lęk samotnej kobiety, że nie zdoła uratować swojego dziecka.
Kiedy Marysia wychodzi na dyskotekę, moja udręka jest niemalże fizyczna. Ale nigdy nie daję tego po sobie poznać.
Wczoraj wróciła o pierwszej w nocy. Wskoczyła do mojego łóżka, przytuliła się i zaczęła opowiadać: ""Wiesz, mamo, jacy ci faceci są dziwni. Stali pół wieczoru pod ścianą, miny obojętne, w końcu sama poprosiłam jednego do tańca i nagle wszyscy zaczęli się bawić... Mamusiu, nie martwiłaś się o mnie, prawda?"".","Praca Aliny Szapocznikow, na wystawie 'Depresja' w Galerii Arsenał w Białymstoku, 2007 r. (Fot. Grzegorz Dąbrowski / Agencja Gazeta)","Brak słów, straszliwa choroba... Gratuluję wspaniałych córek i wsparcia bliskich. Szkoda, że system ochrony zdrowia jest tak niewydolny, chociaż jak tu widać, można w nim w końcu spotkać dobrych specjalistów. Dobry artykuł.-@@@-Podczas lektury erce sie sciskalo raz po razie, Ciesze sie, ze wyszly panie na prosta.
Powodzenia! Powodzenia dzielna Marysiu i dzielna mamo Marysi!-@@@-szkoda, że bohaterka nie dała szansy Krzysztofowi. Był dobrym człowiekiem, umarł w samotności.-@@@-Co musi sie stać z człowiekiem, żeby osoby odpowiedzialne zawodowo za pomoc zaczęły odpowiednio reagować? Czy muszą sie ludziom przydawać najgorsze rzeczy, aby w końcu otrzymały pomoc na którą płacimy w podatkach przez całe życie? Chory kraj, popi.....eni ludzie, okrutne państwo. Mamy na Kingkonga w Świebodzinie, na komisje sejmowe od majaczeń, na świątynie, nie ma na lekarstwa dla chorej kobiety.
Bardzo ciekawy i pouczający artykuł. Pozdrowienia dla obu pań!-@@@-Dr.Jerzy Pobocha to jakiś Anioł od pomagania poranionym duszom.Dlaczego nie ma więcej tak cudownych lekarzy ?? Więcej niż dobry Człowiek ! Szacunek !!! Bohaterka kompletnie spaprała związek z Krzysztofem.Kompletny brak komunikowania sie wyrażania uczuć pogłębiania więzi szczerości w przedstawieniu swoich obaw co do przeprowadzenia się do niego.Mama dała zły wzorzec uczuciowy.Trudno dawać miłość człowiekowi kt.nigdy jej nie dostawał.Ale porwała Pani córeczke z tego piekielnego szpitala i tym desperackim krokiem uratowała jej życie. To ten piekielny szpital należało pozwać.Totalna znieczulica! Miałam podobne kłopoty w autobusie z dzieciakiem.Katolickie społeczeństwo protestuje przeciwko aborcji.Takie kobiety porównują do nazistowskich zbrodniarzy.Ale matka z dzieckiem w autobusie wywołuje powszechną Agresję.Zabraniają dziecku siedziec bo na pewno są bardziej godni tego przywileju.Niestety male dzieci są narazone na upadek i dlatego powinny siedzieć ale kiedyś Cały ! autobus udowodnił mi że jednak nie.Marysia to b.rozumny człowiek.Doceniła wszystkie starania i poświęcenie swej praktycznej mamy i jest jej Wdzięczna.Można być dumnym z takiej córki ! Szkoda , że otoczenie dopiero po tej tragedii dostrzegło problemy samotnej matki.Dopiero ten wstrząs otworzył ludzkie serca .Samo życie .Doskonały artykuł ! Życzę Powodzenia !!-@@@-Gratuluje powrotu do normalnosci.-@@@-Moj Boze co za historia , jakie cierpienie .....
Obu Paniom zycze duzo dobra na dalsze zycie .-@@@-Ta polska służba zdrowia to jakaś masakra! Skala tej degrengolady przekracza wyobraźnię. Kogo my kształcimy na lekarzy?! Bezduszne,pozbawione empatii roboty?!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19563288,janusz-korwin-mikke-nazywa-chore-dzieci-debilami-nie-zapraszajmy.html","Janusz Korwin-Mikke nazywa chore dzieci ""debilami"". Nie zapraszajmy go, nie chodźmy na spotkania z nim","33
Janusz Korwin-Mikke w sali wyższej poznańskiej uczelni nazwał chore umysłowo dzieci ""idiotami"" i ""debilami"". Sala była pełna, ale nikt nie zaprotestował","Styczeń 2014 r. Janusz Korwin-Mikke zaczyna kampanię przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Jeszcze nie wie, że pół roku później zostanie europosłem, jego partia nie zbliża się do progu wyborczego, a zainteresowanie spotkaniami z nim jest niewielkie.

Janusz Korwin-Mikke w kościelnych murach promuje karę śmierci

Gościny w Poznaniu udzielają mu na Ostrowie Tumskim księża z Towarzystwa Chrystusowego dla Polonii Zagranicznej. W sali ledwie kilkadziesiąt osób. Klaszczą, gdy Korwin-Mikke wzywa do przywrócenia kary śmierci. Temat jest na czasie, bo na wolność ma wyjść akurat morderca dzieci Mariusz Trynkiewicz.",Janusz Korwin-Mikke wystąpił w Wyższej Szkole Handlu i Usług w Poznaniu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Nie zapraszajmy go, nie chodźmy na spotkania z nim, a jeśli już ktoś dopuści go do głosu, protestujmy. Szanowny redaktorze, naprawdę nie wierzysz w zdolności umysłowe Twoich czytelników, musisz mówić nam, co mamy myśleć?-@@@-Wyższa Szkoła Handlu i Usług w Poznaniu - zapamiętajcie tę nazwę. Nie posyłajcie do niej swoich dzieci. Zapraszają do niej na prelekcje człowieka, który mógłby z powodzeniem wykładać w szkole partyjnych przywódców NSDAP.-@@@-Właśnie zadziwiające jest, dlaczego tylu ludzi przychodzi na spotkania z człowiekiem pełnym jakiejś obłąkańczej nienawiści. Jego poglądy są znane od lat. Pokazanie się na spotkaniu z nim to szczyt obciachu.-@@@-Jesli dziecko jest debilem to nie mowimy , ze dziecko jest stukniete tylko uzywamy medycznej terminologii i mowimy , ze dziecko jest debilem . Zalegalizowanie suszu jajecznego ze zbukow i dodawania soli drogowej do jedzenia spowodowalo , ze , niestety , wiekszosc dzieci ktpre dostaly pierwsza dawke olowiu juz w lonie matki cierpia na debilizm .-@@@-Tomaszu Cylka, twoje życie to chwilka, w więc pomyśl o zbawieniu duszy.-@@@-Większość studentów tej uczelni to debile i polglowki, które za pieniądze kupują sobie zaliczenia i dyplomy To oni a nie osoby niepełnosprawne zanikają poziom polskiego szkolnictwa-@@@-Panie Cyłka dzięki Korwinowi masz o czym pisać, więc podziękuj mu bo pieniądze na życie na ulicy nie leżą.-@@@->Dziecko jest chore na Debilizm >Toż to nietolerancja, rasizm wszystko! barbarzyństwo! >Nazywanie chorych po imieniu jest złe! Mój kraj taki głupi. :)"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21890887,polski-bus-nowe-polaczenia-z-wroclawia-do-krajow-baltyckich.html",Polski Bus. Nowe połączenia z Wrocławia do krajów bałtyckich,"Z Wrocławia autobusem będzie można dojechać na Litwę, Łotwę i do Estonii - to nowe połączenia Polskiego Busa.","Pasażerowie z Wrocławia, którzy chcieliby się dostać autobusem do Wilna, Rygi lub Tallina, mają teraz taką możliwość: Polski Bus uruchamia nowe połączenia ze stolicy Dolnego Śląska do tych miast.
To podróż łączona, z przesiadką w Warszawie, realizowana we współpracy z przewoźnikiem Eurolines Lt. 
Aby zakupić bilet, trzeba wybrać w wyszukiwarce połączeń na stronie internetowej miasto wyjazdu (Wrocław) oraz miasto docelowe. System automatycznie dopasuje dogodne połączenie z przesiadką w Warszawie i zarezerwuje je w ramach jednej transakcji.",Polski Bus (PRZEMYSŁAW SKRZYDŁO),Nigdy więcej dokądkolwiek z Polskim Busem !
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4840754.html",Za tydzień pójdziemy z własnymi torbami,"0
Przygotuj się: w przyszłą środę na zakupy zabierz swoją siatkę, bo w sklepie nie dostaniesz darmowej foliówki.","Łódź jest pierwszym miastem, w którym radni wprowadzili zakaz używania jednorazowych, plastikowych siatek. Uchwała miała obowiązywać od czerwca tego roku, ale nie będzie, bo wojewoda uznała, że jest niezgodna z prawem m.in. dlatego, że rada miejska nie ma uprawnień do wprowadzenia takiego przepisu. Pomysłodawca uchwały radny Krzysztof Piątkowski nie zraził się tym i przygotowuje obywatelski projekt ustawy sejmowej. Ale na razie cała Łódź przećwiczy przez jeden dzień, w środę, 23 stycznia, robienie zakupów bez użycia toreb foliowych. Jak to będzie wyglądało? Tego dnia idąc do sklepu zabieramy ze sobą własną torbę (albo kilka). Sklepy nie będą rozdawać foliówek. Jeśli ktoś przyjdzie bez własnej torby, sprzedawca może mu dać reklamówkę (jedną lub kilka), ale tylko na wyraźną prośbę kupującego. - Chodzi o to, żeby każdy klient czuł się skrępowany i zażenowany, że musi prosić o torbę foliową - mówi Krzysztof Piątkowski, wiceprzewodniczący rady miejskiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5295543,Latem_150_dol__za_barylke_ropy_.html",Latem 150 dol. za baryłkę ropy?,"0
Tak straszą amerykańskie banki inwestycyjne i ich prognozy pod koniec zeszłego tygodnia już przyczyniły się do rekordowego wzrostu cen ropy naftowej.","Dotąd na świecie nie widziano jeszcze tak gwałtownego wzrostu cen ropy, jak pod koniec zeszłego tygodnia. Przez zaledwie dwa dni, w czwartek i piątek, cena baryłki ropy w Nowym Jorku wzrosła aż o 17 dol.

Do historii przejdzie piątek 6 czerwca, kiedy za jednym zamachem padły co najmniej trzy rekordy. W trakcie sesji giełdy w Nowym Jorku cena baryłki ropy wzrosła o 10,75 dol. Takiego wzrostu cen jednego dnia nigdy wcześniej nie notowano. Część analityków przypomina, że dziesięć lat temu, kiedy ceny ""czarnego złota"" spadły do minimum, za baryłkę ropy w Nowym Jorku płacono 10,72 dol. - mniej niż wyniósł wzrost cen w ostatni piątek.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34943,23217333,przed-ostatni-krok-pogoni-musi-wygrac-ze-slaskiem-wroclaw.html",(Przed)ostatni krok Pogoni. Musi wygrać ze Śląskiem Wrocław,W lany poniedziałek piłkarze Pogoni zagrają na własnym stadionie ze Śląskiem Wrocław. Na zimny prysznic nie mogą sobie pozwolić.,"W ekstraklasie kończy się dwutygodniowa przerwa reprezentacyjna, którą podopieczni Kosty Runjaicia spędzili w bardzo dobrych humorach. Portowcy w ostatnim meczu ograli na wyjeździe Bruk-Bet Termalicę Nieciecza 4:2. To było jedno z najważniejszych zwycięstw w tym sezonie, które w ostatecznym rozrachunku może zadecydować o tym, że szczecinianie utrzymają się w ekstraklasie.
Pogoń pokonała głównego rywala w walce o zachowanie ligowego bytu, uciekła na trzy punkty od strefy spadkowej i przede wszystkim wymazała wstydliwą porażkę z rundy jesiennej. Wtedy portowcy ulegli na własnym stadionie Termalice 2:3. W małopolskiej wiosce zrewanżowali się z nawiązką i wygrali różnicą dwóch bramek. To oznacza, że mają lepszy bilans bezpośrednich spotkań z zespołem z Niecieczy. Obie drużyny spotkają się jeszcze raz w grupie spadkowej.",MIECZYSŁAW MICHALAK,Pogoń grać !
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24015612,miroslaw-balka-na-otwarcie-op-enheim-z-wystawa-1-1-1-1-1.html",Mirosław Bałka na otwarcie OP ENHEIM z wystawą 1/1/1/1/1,Dom dla Kultury OP ENHEIM przy pl. Solnym 4 inauguruje artystyczną działalność wystawą 1/1/1/1/1 rzeźbiarza Mirosława Bałki. Jej kuratorem jest Anda Rottenberg.,"Punktem wyjścia dla premierowej ekspozycji 1/1/1/1/1 będzie sama kamienica przy placu Solnym 4 i jej bogata historia, w którą wpisane są losy trzech narodów: żydowskiego, niemieckiego i polskiego. Rzeźbiarz i twórca instalacji Mirosław Bałka swoimi pracami spróbuje opowiedzieć o tym miejscu, zarówno budynku, jak i mieście, którego tożsamość zbudowana jest z fragmentów wielu tradycji i historii opowiadanych w różnych językach.
Wystawa, wynik współpracy jednej z najbardziej utytułowanych polskich kuratorek sztuki, Andy Rottenberg i Bałki zostanie pokazana 19 października, a dzień później spotkanie autorskie, wykład kulturoznawcy Piotra J. Fereńskiego oraz koncert inspirowany ekspozycją 1/1/1/1/1w wykonaniu Jasmine Guffond.",Kamienica Oppenheima przy pl. Solnym 4. Wyróżnienie dla modernizacji obiektu historycznego (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35760,494926.html","Rozmowa z Markiem Olesiewiczem, trenerem Toya Ślęzy Wrocław",0,"Dariusz Kopeć: Toya Ślęza miała dużą szansę awansu do następnej rundy. Wrocławianki minimalnie przegrały z USK Praga. Dlaczego tak się stało?

Marek Olesiewicz: Przegraliśmy minimalnie, ale zagraliśmy dobre zawody i z tego jestem zadowolony. Zmusiliśmy Czeszki do ciężkiej walki. Ponadto graliśmy w osłabieniu - bez Agnieszki Szott oraz Urszuli Stempniewicz.

Czy sądzi Pan, że z tymi dwiema zawodniczkami w składzie wynik byłby inny?

- Sport jest sportem, a sądzi się w sądzie. Nie uważam, że wygralibyśmy, ale z pewnością byłoby łatwiej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,11778824,Wiecej_Polakow_w_UK__lepsze_wyniki_w_nauce.html","Więcej Polaków w UK, lepsze wyniki w nauce","1
Większa liczba polskich dzieci w brytyjskich szkołach wpłynęła na poprawę wyników nauki młodych Brytyjczyków - podał serwis dailymail.co.uk powołując się na wyniki badań przeprowadzonych w London School of Economics.","Autorka badania - prof. Sandra McNally, uważnie przyjrzała się danym z National Pupil Database (NPD), czyli spisu uczniów angielskich szkół, z lat 2005-2009 r. Wynika z nich, że w tych latach liczba białych obcokrajowców w państwowych katolickich szkołach wzrosła ponad dwukrotnie - z 2 do 4,5 proc. wszystkich uczniów.

Jej zdaniem obecność dzieci polskich imigrantów w szkołach faktycznie ""może mieć pozytywny wpływ na wyniki rodowitych Brytyjczyków"". Jako źródło tego trendu badaczka wskazuje wyższy poziom kształcenia w naszym kraju (i w ogóle w Europie Wschodniej) oraz poświęcenie i etykę pracy polskich imigrantów, którzy potrafią odpowiednio motywować swoje dzieci.",,"Ten wyższy poziom był jak widać solą w oku, bo od pewnego czasu systematycznie rujnuje się polską edukację."
"https://wyborcza.pl/7,75517,25062679,nagroda-wielkiego-redaktora-dla-malgorzaty-szczurek-to-najbardziej.html","Nagroda Wielkiego Redaktora dla Małgorzaty Szczurek. ""To najbardziej niewdzięczny zawód świata""","Małgorzata Szczurek, współtwórczyni wydawnictwa Karakter, redaktorka ostatnich powieści Wiesława Myśliwskiego, ceniona promotorka literatury frankofońskiej, została laureatką przyznawanej przez Festiwal Stolica Języka Polskiego w Szczebrzeszynie Nagrody Wielkiego Redaktora.","Wyróżnienie ustanowiono w ubiegłym roku. Jego pomysłodawcy zwracają uwagę, że jest to ""pierwsza w Polsce nagroda dla niedocenianego, a tak ważnego i wyjątkowo trudnego zawodu, jakim jest redaktor wydawniczy"". Bo - jak podkreślają - ""najlepsi redaktorzy są bardzo szanowani, a czasem wielbieni przez pisarzy. Wybitni redaktorzy to najbardziej zaufani przyjaciele pisarzy, bywają ich sekretnymi powiernikami, razem z nimi przeżywają rozterki, wahania, wspierają ich w trudnych momentach. Razem z autorami pracują nad ostateczną wersją dzieła"". ","Małgorzata Szczurek, laureatka Nagrody Wielkiego Redaktora (Marcelina Nowak-Gozdecka)",Wielkie i szczere Gratulacje i życzenia dalszej (jak to się pisze) owocnej pracy przesyłają:C.Mirka i c.Marysia.
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18511885,poslanka-z-pulaw-szefowa-kancelarii-dudy-walczyla-z-wiatrakami.html",Posłanka z Puław szefową kancelarii Dudy. Walczyła z wiatrakami,"10
Małgorzata Sadurska została szefową kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy. Posłanka znana jest z tego, że na Lubelszczyźnie blokowała powstawanie farm wiatrowych. Posłanka musi zrzec się też swojego mandatu. Możliwe, że aż do czasu nowych wyborów parlamentarnych w Sejmie będzie wakat.","Obejmujący dziś urząd prezydenta RP Andrzej Duda potwierdził, że Małgorzata Sadurska, posłanka z Puław, zostanie szefową jego kancelarii.

- Pani Sadurska była kiedyś ministrem w kancelarii premiera, ma doświadczenie parlamentarne i w pracy w administracji. Będą ze mną współpracować osoby absolutnie oddane sprawom, gotowe się poświęcić pracy i służbie RP. Pomogą w realizacji odważnego, ale rozsądnego programu zapowiedzianego w kampanii prezydenckiej - powiedział Polskiej Agencji Prasowej prezydent.",Małgorzata Sadurska (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Donkiszoteria czyli walka z nieistniejącymi zagrożeniami wymyślanymi by straszyć mohery o wątłych mózgach i mobilizować ich głosy to stała strategia PiSu. Ta pani daleko zajdzie - kto wie, może zastąpi etnografkę Szydło, jak płytą z ""polską w ruinie"" się zgra...-@@@-To są aktytwiści PiS-u. Jak psy ogrodnika, sam nie zeżre i drugiemu nie da.-@@@-Uważam ,że pani Sandurska nie miała racji nie zgadzając się na energię odnawialną.Środowisko jest tak skażone,że będziemy zmuszeni na wiatraki,solary itp. Widać,że pani Sandurska postawiona na tak ważne stanowisko dla prezydenta może nie spełnić oczekiwań prezydenta,tym bardziej ,że dla niej ważniejsze było janosikowe,niż zwiększienie podatku dla gminy i dodatkowy dochód dla rolników wynajmujących swoje pole na wiatraki.-@@@-Pani Sadurskiej pozostaja tylko glebokie modlitwy razem z reszta kancelarii o energię...-@@@-w calej europie zachodniej odchodzi sie od elektrowni wiatrowych , buduje sie elektrownie sloneczne , a przede wszystkim finansuje sie doplaty do budowy baterii slonecznych montowanych na dachach budynkow wlascicieli domow, wlasnie w ten sposob realizuje sie dyrektywe unijna o 15 % majaca pochodzic ze zrodel odnawialnych. duze firmy zwietrzyly interes w i chcialy poinstalowac turbiny wiatrowe ,ktore zostaly wyprodukowane i zalegaja ,bo nikt rozsadny nie chce miec w swoim sasiedzctwie ""wiatraka"". dlatego szuka sie naiwnych ,ktorym mozna ten szmelc wcisnac,. koszt zwrotu z inwestycji wiatrowej amortyzuje sie o wiele dluzej anizeli zwykla bateria sloneczna na dachu budynku.-@@@-To znaczy taki Don Kichot w spódnicy.-@@@-„Ho, Ho, Ho” – to była prezydentura! „Chodź szogunie”, „bigosowanie”, „Jan Paweł III”, „Wisława Czymborska”… Wyborcy żegnają Komorowskiego bez „bulu”.-@@@-To nie jest tak, że my tylko mamy rząd. Mamy samorządy i może to będzie zbyt odważne, mamy przyjazny Trybunał Konstytucyjny – mówi w wywiadzie dla rp.pl senator Platformy Obywatelskiej Jan Rulewski. - Media też mamy przyjazne. W każdym razie takich jest wiele – dodaje. Senator Rulewski otwarcie mówi również o wielu porażkach swojej partii, nazywając je plagami. - Rozregulowany rynek pracy, „pijane"" szkolnictwo zawodowe, dziurawy system podatkowy, służba zdrowia bez perspektyw oraz deficyty: budżetowy i demograficzny – wylicza senator. - Przecież to my odpowiadamy bardziej niż kiedykolwiek i ktokolwiek odpowiadał za Polskę – wyznaje Rulewski dodając, że jego partia jest skonfliktowana i arogancka. Arogancja polega na „niedostrzeganiu nastrojów społecznych i potrzeb zmian”."
"https://wyborcza.pl/7,75399,21427216,drony-i-auta-pulapki-stosowane-przez-dzihadystow-spowalniaja.html",Drony i auta pułapki stosowane przez dżihadystów spowalniają ofensywę na Mosul,"Oddziały irackie wchodzą coraz głębiej do kontrolowanej przez ISIS zachodniej części Mosulu, ale napotykają zacięty opór.","Do zachodniego Mosulu irackie siły specjalne weszły w piątek, po raz pierwszy od rozpoczęcia w październiku ofensywy na to dwumilionowe miasto zajęte przez ISIS (Islamic State in Iraq and Syria) w 2014 r. Wojska rządowe znalazły się w odległości mniej niż 3 km od meczetu w starej jego części, gdzie przywódca ISIS Abu Bakr al-Bagdadi proklamował kalifat na opanowanych przez dżihadystów obszarach Iraku i Syrii.
Zdobywanie wschodniej części Mosulu trwało prawie trzy miesiące. Obie połowy metropolii rozgranicza rzeka Tygrys. Nie ma już na niej żadnego całego mostu, wszystkie zostały zniszczone w nalotach lotnictwa USA i Iraku, by ograniczyć dżihadystom możliwość ruchu. Dlatego pierwsza część ofensywy zatrzymała się na rzece. 19 lutego rozpoczęła się druga faza, siły irackie i kurdyjskie atakują zachodnią część miasta od południa i zachodu. Jednym z pierwszych celów jest zdobycie pierwszego od strony południowej mostu, odbudowanie go i połączenie obu brzegów.","Oddziały irackie wchodzą coraz głębiej do kontrolowanej przez samozwańcze Państwo Islamskie zachodniej części Mosulu, ale napotykają zacięty opór (Khalid Mohammed / AP)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18975801,wybory-jerzy-meysztowicz-zakladamy-ze-wejdziemy-do-parlamentu.html","Wybory. Jerzy Meysztowicz: Zakładamy, że wejdziemy do parlamentu","8
Jestem przeciwny działaniom, które powodują, że konkurujemy z innymi państwami tylko niższymi kosztami pracy. Dlatego dobrze się stało, że nie przyjęliśmy propozycji firmy Tata, producenta Jaguara. Rozmowa z Jerzym Meysztowiczem, krakowską jedynką Nowoczesnej.","Bartosz Piłat, Kamil Popiela: Był pan w Unii Demokratycznej, Unii Wolności, Partii Demokratycznej i Platformie Obywatelskiej. Politycznym świeżakiem pan nie jest.

Jerzy Meysztowicz, Nowoczesna: Unia Demokratyczna, Unia Wolności, Partia Demokratyczna to jedna i ta sama partia. Nie zdecydowałem się na wystąpienie z partii i z automatu stawałem się członkiem ugrupowania o nowej nazwie. Gdy byłem w Unii Wolności, powiedziałem, że będę tam do śmierci technicznej. Owa nastąpiła, gdy Partia Demokratyczna weszła w koalicję z lewicą. Nie zapomnę, jak na lidera startował Bogdan Lis i przegrał wybory. Wtedy stwierdziłem, że to już nie jest moja partia.",Jerzy Meysztowicz (JAKUB OCIEPA),"Meysztowicz na liście, jako jedynka przekonał mnie ostatecznie by na tę partię na pewno nie głosować.-@@@-meysztowicz??? a to ten gosc który będąc wicewojewoda krakowskim w 1998 pozwolił aby HANYSY wydymały Małopolskę zabierając nam Żywiec, Jaworzno. pamietamy Panie M.-@@@-Poglądy Meysztowicza na miasto są typowe dla pokolenia leśnych dziadków aktywnych w polityce w latach 90-tych, a wychowanych za Gierka. Budować głównie duże i ""prestiżowe"", jak drzewa przeszkadzają, to wyciąć, a ekologów najlepiej rozpędzić. Z takimi poglądami na miasto Nowoczesna nie wprowadzi żadnej nowej jakości. Może lepiej zmieńcie nazwę z ""Nowoczesnej"" na ""Archaiczna""?-@@@->>Dlatego dobrze się stało, że nie przyjęliśmy propozycji firmy Tata<< Słusznie. Polska powinna konkurować Godnością."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,23927099,morawiecki-otworzyl-nowy-odcinek-drogi-s3-do-zachodniej-polski.html","Morawiecki otworzył nowy odcinek S3. ""Do zachodniej Polski zagląda Zachód""","Od soboty odcinek drogi S3 Nowa Sól - Kaźmierzów jest dostępny dla kierowców. Podczas jego otwarcia z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego nie zabrakło elementów kampanijnych. - Jesteśmy wiarygodni w rządzie, będziemy wiarygodni w samorządzie - zapewniał Morawiecki","Odcinek S3 z Nowej Soli do Kaźmierzowa ma 33 km. Uroczyste otwarcie nastąpiło w sobotę na węźle Nowe Miasteczko.
– To bardzo ważny odcinek. Cieszę się, że coraz częściej do zachodniej Polski zagląda Zachód, bo często mówiliśmy, że tęsknimy za Zachodem, za bogactwem, a dla nas wyzwaniem jest to, żeby Polacy widzieli, że w Gorzowie, Zielonej Górze czy Nowej Soli można właśnie żyć jak na Zachodzie. To jest główny cel gospodarczo-społeczny naszego rządu – stwierdził premier Mateusz Morawiecki.",Otwarcie odcinka drogi S3 z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego (Fot. Tygodnik Krąg),"Pan Morawiecki nie dodal(zapewne przez przeoczenie), ze umowa na ten odcinek zostala podpisana w dniu 19.12.2014"
"https://wyborcza.pl/1,75399,15528377,Niemcy_znosza_3_proc__prog_wyborczy__Do_europarlamentu.html",Niemcy znoszą 3-proc. próg wyborczy. Do europarlamentu wejdą eurosceptycy i neonaziści?,"7
Niemiecki Trybunał Konstytucyjny orzekł w środę, że wprowadzony przez Bundestag 3-proc. próg wyborczy jest niezgodny z ustawą zasadniczą. Zyskają na tym niewielkie partie, jak eurosceptyczna Alternatywa dla Niemiec (AfD) czy neonazistowska NPD.","Za zniesieniem progu wyborczego głosowało pięciu z ośmiu sędziów Trybunału. - Próg naruszał zasadę równości wyborów i równości szans partii politycznych - powiedział prezes TK Andreas Voßkuhle. Każdy głos oddany w wyborach musi mieć taką samą wartość - wyjaśnił sędzia.

Trybunał orzekł w środę, że próg można wprowadzić tylko w uzasadnionym przypadku; zwłaszcza wtedy, gdy po wyborach parlamentowi może grozić rozdrobnienie z powodu dużej ilości partii, które się w nim znalazły. Zdaniem sędziów może to sparaliżować wyłonienie jakiejkolwiek koalicji rządzącej. Sędziowie Trybunału stwierdzili, że taka sytuacja nie dotyczy Parlamentu Europejskiego, który sprawuje jedynie funkcję kontrolną wobec Komisji Europejskiej, stanowiącej rzeczywistą władzę wykonawczą.",Marsz zwolenników skrajnie prawicowej partii NPD (Fot. Fabrizio Bensch REUTERS),"W Niemczech demonstracje tych nazistow sa blokowane, nie maja duzego poparcia w spoleczenstwie,a wsrod politykow bynajmniej oficjalnie zadnego. Natomiast polskie nazi smiecie demonstruja sobie w stolicy,w swieto niepodleglosci,zapraszani sa do tv itd-@@@-wy sie o Niemcow nie martwcie,patrzcie lepiej kogo wy wybieracie-@@@-beda mieli prawdziwi polacy oboz koalicyjny;)-@@@-Europa opłacająca stanowiska antydemokratycznych posłów chcących ją wykończyć za jej własną kasę i napaść się przy okazji - stara wariatka. moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Niemcy pozwolili, ale to nie znaczy ze to brunatne bydlo w PE zasiadzie za to ""madry"" polacy wybiora znowu Protasiewiczy,Cymanskich, Kurskich i moze nawet ""szmata"" Pawlowska sie zalapie"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19947043,zabytki-z-regionu-walcza-o-nagrode-w-zakopanem.html",Zabytki z regionu walczą o nagrodę w Zakopanem,"0
Dziś poznamy laureatów konkursu Zabytek Zadbany. Wśród kandydatów są trzy obiekty z Warmii i Mazur.","W tym roku lista nominowanych obejmuje ona 46 propozycji z 14 województw. Konkurs jest realizowany w kategoriach: *A. Utrwalenie wartości zabytkowej pojedynczego obiektu, *B. Rewaloryzacja przestrzeni kulturowej i krajobrazu (w tym założenia dworskie i pałacowe).*C. Adaptacja obiektów zabytkowych. *D. kategoria specjalna: architektura i konstrukcje drewniane,*E. Kategoria specjalna: architektura przemysłowa i dziedzictwo techniki.

Nasz region będzie reprezentował m.in. Kanał Elbląski wraz z pochylniami. Będzie on oceniany w tej ostatniej kategorii E.",ROBERT ROBASZEWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1335196.html",Sprawa Rywina. Rokita do Kwiatkowskiego: To się kupy nie trzyma,"0
Jan Rokita po wysłuchaniu odpowiedzi prezesa TVP Roberta Kwiatkowskiego na swoje pytania podsumował: - To, co zeznał Kwiatkowski, nie trzyma się kupy","W czwartek sejmowa komisja śledcza badająca ""sprawę Rywina"" cały dzień przesłuchiwała prezesa telewizji publicznej. Dziś kolejny, już trzeci dzień zeznań Kwiatkowskiego. Być może po południu przed komisją stanie sam Rywin.

Jako pierwszy pytania zadawał Rokita (PO). Chciał się dowiedzieć od Kwiatkowskiego, dlaczego podczas pierwszego przesłuchania w prokuraturze, 14 stycznia, pytany o spotkania z Rywinem, nie opowiedział o weekendzie (19-21 lipca) spędzonym w letnim domu Rywinów na Mazurach. Kwiatkowski nie potrafił wyjaśnić, ale podkreślił, że na dzień po tym przesłuchaniu przesłał do prokuratury oświadczenie, w którym o tym poinformował.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19496683,co-poczna-pacjenci-in-vitro-po-wstrzymaniu-przez-rzad-pis-refundacji.html",Co poczną pacjenci in vitro po wstrzymaniu przez rząd PiS refundacji leczenia?,"6
W trakcie leczenia jest 17 tys. par. Jednak po zamknięciu rządowego programu leczenia metodą in vitro komórki rozrodcze mogą oddać innej parze, zniszczyć albo z własnej kieszeni zapłacić za dalsze leczenie.","- Pary, które czekały na leczenie albo już je rozpoczęły, zasypują nas pytaniami, co będzie się z nimi działo, kiedy refundacja zostanie wstrzymana - mówi Anna Krawczak ze stowarzyszenia Nasz Bocian.

5 stycznia Ministerstwo Zdrowia rozdysponowało ostatnie 45 mln zł na 30 klinik, które biorą udział w rządowym programie leczenia niepłodności metodą in vitro. Pieniądze mają być wykorzystane do 30 czerwca 2016 r., potem program wygasa.

Była to jedna z pierwszych decyzji nowego ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła, który stwierdził, że na in vitro szkoda państwowych pieniędzy. Zamiast tego proponuje ""narodowy program prokreacyjny"" oparty na naprotechnologii, czyli sposobie planowania rodziny, w którym uczy się partnerów cyklu menstruacyjnego kobiety i kontroluje poziom hormonów, by wyznaczyć optymalny czas na poczęcie.","Kobieta protestująca przed urzędem miejskim przeciwko uchwale Rady Miasta Częstochowy przyznającej dopłaty do leczenia niepłodności metodą in vitro. Częstochowa, 7 listopada 2012 r. (GRZEGORZ SKOWRONEK)","tak naprawdę wszystkie te działania zmierzają do uniemożliwienia kobietom zajścia w ciąże za pomocą metody in vitro, nie wiem tylko dlaczego bo przecież dla wielu rodzin to jedyna nadzieja na pomotmstwo. Kto pozowlił na to żeby ustawa opracowana przez Klawitera ujrzała światło dzienne, w kogo jest wymierzona. Przecież nie każdego stać na kilkunastotysięczne próby in vitro, co z rodzinami których na to nie stać?-@@@-Nowy projekt ustawy opracowany przez Klawitera znacznie utrudni życie bezpłodnym parom. Po pierwsze brak refundacji tej procedury obciąży rodziny, które będą chciały mieć potomstwo. Po drugie zapisy, które są w opracowywanej ustawie wpływają na to, że kobiety będą musiały kilkakrotnie podchodzić do zabiegu a przecież każdy zabieg ze wszystkimi badaniami i lekami kosztuje kilkanaście tysięcy ... Osoby bardziej zamożne będą mogły wyjechać za granicę, gdzie wszystko będzie przebiegało sprawniej, ale co z resztą?! Ogólnie podsumowując poczynania Pana Klawitera- nie zakazuje on tej metody wprost, ale to co wprowadzi uniemożliwi jej dokonania.-@@@-Ciekawe, że pisowski rząd w ramach walki o obronę życia zarodków zdecydował o .... zabiciu zarodków ""Po zakończeniu programu pary będą mogły wykorzystać komórki rozrodcze, opłacając samodzielnie koszty leczenia. Możliwe jest też przekazanie komórek jajowych lub nasienia do anonimowego dawstwa lub ICH ZNISZCZENIE."" Jakoś nie widzę, że protestuje KK. Czyżby te zarodki to środek uświęcający wyższy cel - trzeba je zabić żeby nowe nie powstały ? To jest moralność - zabić życie aby zapobiec powstaniu nowego życia - Q..y klechowskie i pisowskie z frazesami na gębach.-@@@-ksiądz księdza zapłodni,i będzie narybek do stanu kapłańskiego-@@@-Jak to co poczną wyjdą z KOD na uluce-@@@-""Co poczną pacjenci in vitro po wstrzymaniu przez rząd PiS refundacji leczenia?"" Nic nie poczną. I w tym jest problem! XXI wiek, ludzie planują lot na Marsa a w Polsce metodą leczenia bezpłodności ma być pielgrzymka do grobu Karola Wojtyły (pseudo artystyczne Jan Paweł II)..."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,860735.html",Opinie bydgoszczan o obchodach Dnia Ochrony Środowiska,"0
Czy warto obchodzić Dzień Ochrony Środowiska? Zapytaliśmy bydgoszczan, którzy mimo deszczowej pogody zjawili się w Myślęcinku","Artur Pilas

Przyszliśmy na festyn całą rodziną. Zabraliśmy nawet psa. Przyciągnęły nas do Myślęcinka koncerty i inne atrakcje, chociaż ekologiczne przesłanie też jest dla nas ważne. Na co dzień, robiąc chociażby zakupy, staramy się myśleć o środowisku. Uczę dzieci, że miejsca takie jak Myślęcinek trzeba szanować. Najważniejsze to niczego nie niszczyć i nie śmiecić.



Paulina Karczewska

Mieszkam pod Bydgoszczą i przyjazd do Myślęcinka planowałam z tatą od dawna. Interesuję się ekologią i dlatego chciałam wziąć udział w tym festynie. Trzeba mówić ludziom, jak mają dbać o środowisko. Bycie ekologicznym wcale nie jest trudne. Na początek wystarczyłoby, żeby każdy podniósł z ziemi papierek, zamiast obojętnie przechodzić koło niego.",,
"https://gliwice.wyborcza.pl/gliwice/7,150302,25041108,idz-dalej-ta-droga-piascie-gliwice-komentarz.html","Idź dalej tą drogą, Piaście Gliwice [KOMENTARZ]","Mistrz Polski w nowym sezonie z sześciu oficjalnych meczów wygrał zaledwie tylko jeden. Ale spokojnie: proszę, żeby w tak grającej drużynie nic nie zmieniać. Wydaje się, że tylko kwestią czasu jest, kiedy wszystko zaskoczy, bo ten motor działa bardzo dobrze. Punkty zaraz przyjdą.","W tej drużynie właściwie wszystko działa. Gra Piasta jest szybka, urozmaicona, piłkarze są dobrze przygotowani pod względem fizycznym. Właściwie potrafią dominować w każdym spotkaniu. Jedyne do czego można się przyczepić, to fakt, że w nadzwyczaj łatwy – niektórzy powiedzieliby, że wręcz „frajerski” – sposób marnują własny wysiłek, trwoniąc pod koniec meczów cały dorobek. W efekcie na razie ten dorobek wygląda mizernie. Z formy wynika, że Piast powinien grać w kolejnej rundzie Ligi Mistrzów i być liderem ekstraklasy. W skrzeczącej (na razie) rzeczywistości gra w eliminacjach Ligi Europy i zajmuje jedenaste miejsce w tabeli.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,Lepszy jest ten kto po swojej stronie ma o jedną bramkę strzeloną więcej.
"https://wyborcza.pl/1,75399,19123243,turcja-nalezy-do-erdogana.html",Turcja należy do Erdogana,"4
Turecki prezydent Recep Tayip Erdogan nie musi się dzielić władzą. W niedzielnych wyborach parlamentarnych jego Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) odzyskała większość.","Wyniki zaskoczyły obserwatorów. Sondaże przedwyborcze przewidywały, że Turcy zagłosują z grubsza tak samo, jak w wyborach czerwcowych. Wtedy AKP dostała 40 proc. głosów i straciła 53 mandaty. Rozmowy o utworzeniu koalicji z drugim ugrupowaniem w parlamencie, socjaldemokratyczną Partią Ludowo-Republikańską (CHP), spełzły na niczym, bo stawiane przez partię władzy warunki były nie do przyjęcia. Erdogan nie chciał zrezygnować z planu zmiany konstytucji i wprowadzenia ustroju prezydenckiego, odmawiał oddania kluczowych tek ministerialnych koalicjantom, żądał też od nich deklaracji, że nie poprą żadnych dochodzeń korupcyjnych przeciwko niemu, jego rodzinie czy zwolennikom.",Partia prezydenta Erdogana zyskała większość w wyborach. To oznacza jedynowładztwo tureckiego paszy (OSMAN ORSAL / REUTERS),"Zadziwiajacy jest kretynizm ludzi: ochotnicy z Europy dolaczajacy do PI kiedy inni panicznie uciekaja z Syrii, ludzie glosujacy na PiS lub na poispolitego bandyte Erdogana, który posluguje sie terrorem, zeby zastraszyc ludzi. Lub Amerykanie glosujacy na Trumpa czy Carsona.-@@@-Bardzo przydatny artykul. Za 4 lata bedzie mozna zastapic w tekscie kazde slowo Erdogan slowem Kaczynski i opublikowac na nowo."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24647749,mieszkancy-nowych-osiedli-nie-chca-drogi-przez-las-urzad-nie.html",Mieszkańcy nowych osiedli nie chcą drogi przez las. Urząd nie ustępuje,"Katowice nie rezygnują z budowy drogi, która ma połączyć ul. Bażantów z Szarych Szeregów. Mieszkańcy pobliskich osiedli uważają, że to zły pomysł.","Budowy drogi nie chce część mieszkańców nowych osiedli, które na granicy Piotrowic i Kostuchny wybudowały firmy Dombud i Murapol. Pomysł połączenia ul. Bażantów i Szarych Szeregów pojawił się już jakiś czas temu, ale Katowice wciąż nie mają tzw. decyzji środowiskowej w tej sprawie. Stało się tak, ponieważ prokuratura okręgowa domagała się uchylenia wcześniejszej decyzji prezydenta Katowic. Domagała się też wznowienia całego postępowania.
Mieszkańcy, którzy niedawno przyszli na komisję transportu, próbowali przekonać władze miasta, by zrezygnowały z budowy.",Katowice będą miały nową drogę na południu. Droga do Kostuchny powstanie przez las (DAWID CHALIMONIUK),"Trzeba wyciąć 1.600 drzew? To możecie sobie protestować do woli, drwal Krupa i tak nie odpuści-@@@-JUŻ TERAZ NIE DOCIERA TAM ZADEM AUTOBUS..........BO NIE MA ODPOWIEDNIEJ DROGI !!!
JAK BĘDĄ JEZDZIC PO GODZINIE DO I Z CENTRUM KATOWIC............SAMI BEDĄ BLAGAC O ....NOWĄ DROGĘ !!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21822583,noblistka-zaprasza-do-sali-barcelona.html",Noblistka zaprasza do sali Barcelona. Spotkanie z Hertą Müller na Warszawskich Targach Książki,"""Z intensywnością poezji i szczerością prozy opisuje świat wywłaszczonych"" - tak Akademia Szwedzka uzasadniła nagrodę przyznaną w 2009 r. Hercie Müller. Niemiecka noblistka będzie gwiazdą 8. edycji Warszawskich Targów Książki.","Wywłaszczenie, opresja i obcość to tematy, do których Herta Müller powraca w kolejnych książkach niemal obsesyjnie. To również jej własne doświadczenia. Pisarka pochodząca z zamieszkiwanej przez niemiecką mniejszość rumuńskiej wioski mówi o sobie, że pochodzi z miejsca „pomiędzy”. – Nie jestem prawdziwą Niemką ani nie jestem prawdziwą Rumunką – tłumaczyła w wywiadzie dla „Dużego Formatu”. Poprzez historię swojego życia Müller opowiada o piętnie, jakie przemoc i totalitaryzm odcisnęły na XX-wiecznej Europie.",JAKUB OCIEPA,
"http://wyborcza.pl/7,156282,22732087,polska-firma-leci-do-san-francisco-szopi-pl-zakwalifikowalo.html",Polska firma leci do San Francisco. Szopi.pl w programie akceleracyjnym Google'a,"Szopi.pl weźmie udział w programie Google Launchpad Accelerator. Zespół z Polski poleci do San Francisco razem z innymi młodymi firmami z Europy i świata, by szkolić się pod okiem międzynarodowego zespołu trenerów. Spotkają się też z przedstawicielami firm z Doliny Krzemowej.","Szopi.pl to platforma e-zakupowa umożliwiająca zakupy przez internet. Produkty zamówione przez stronę internetową zostaną dostarczone pod drzwi klienta. To szczególnie przydatne dla osób chorych lub inwalidów, tym bardziej że Szopi poza sklepami spożywczymi obsługuje również apteki.
Obecnie firma działa w Krakowie, Warszawie i Wrocławiu. - Liczymy na to, że dzięki programowi Google'a rozwiniemy się na tyle, by rozpocząć działalność w innych miastach w Polsce – mówi Zbigniew Pluciennik, prezes Szopi.pl.",Szopi.pl rozpoczyna działalność we Wrocławiu. Na zdj. prezes Zbigniew Pluciennik (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7933074,Opozycja_oszukuje_powodzian.html",Opozycja oszukuje powodzian,"0
Nie 6 tys. zł dla każdej rodziny, ale 12 tys. zł, nie z rezerwy budżetowej, tylko przez zmianę budżetu - PiS i SLD ścigają się, kto bardziej dogodzi powodzianom. Kosztem rządu, zdrowego rozsądku i czasu, który upłynie nim ofiary powodzi dostaną pomoc finansową. To cynizm i igranie z ludzkim nieszczęściem - pisze Agata Nowakowska.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Po smoleńskiej katastrofie polityka miała być ponoć lepsza. Kandydaci na prezydenta zapewnili na prawo i lewo, że chcą podtrzymywać poczucie wspólnoty, w ważnych sprawach porozumiewać się - dla dobra Polski i Polaków - ponad partyjnymi podziałami. Powódź pokazuje jednak, że to wszystko tylko maska. Fotomontaż.

Jak inaczej odbierać apele PiS i SLD do rządu o znowelizowanie tegorocznego budżetu. Premier Donald Tusk zapowiedział po 6 tys. zł zapomogi dla każdej poszkodowanej rodziny. Rząd zapewnia, że ma na to 2 mld zł w budżecie z rezerwy na współfinansowanie projektów unijnych. Rząd może je szybko uruchomić, wystarczy, że taki plan ""przyklepie"" sejmowa komisja finansów. Powodzianie mogą dostać te pieniądze praktycznie już.","Gdy amfibia przywiozła z Trześni córki siostry pani Sylwii Perły, dziesięcioletnia Dominika z płaczem rzuciła się cioci w ramiona (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23180211,czarny-piatek-to-juz-jest-alarm-ktorego-nie-wolno-zbagatelizowac.html","Czarny Piątek. ""To już jest alarm, którego nie wolno zbagatelizować"" - poznanianki jadą do Warszawy","Kilkadziesiąt osób wyruszyło w piątek rano z Poznania do Warszawy. Autokarem, zorganizowanym przez Ogólnopolski Strajk Kobiet, pojechali protestować przeciw wprowadzeniu całkowitego zakazu aborcji w Polsce.","Gazeta Wyborcza i Wysokie Obcasy wspierają #czarnypiątek, dlatego ten artykuł jest dostępny za darmo dla wszystkich.
Plac Mickiewicza w piątkowy poranek. Zaparkowane autokary. W pobliżu trzy spore grupy ludzi. - Jadę na koncert do Warszawy i gramy dokładnie o 16, ale gdyby nie to, byłabym na proteście. Ubrałam się cała na czarno - mówi mi znajoma muzyczka z Poznańskiej Filharmonii.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Rekolekcje poznańskiego księdza. Rodzice z płaczącymi dziećmi wychodzili z kościoła
Czarny piątek. ""Dziewczyny z Poznania jadą po was""
Jeden z autokarów został wynajęty przez Ogólnopolski Strajk Kobiet. Dziewczyny zorganizowały autokary w całej Polsce. Wszystkie wyruszają do Warszawy, aby wziąć udział w Czarnym Piątku - proteście przeciwko wprowadzeniu całkowitego zakazu aborcji w Polsce.
Z Poznania autokarem jedzie kilkadziesiąt osób.
- Jedziemy walczyć o szacunek dla kobiet. Dla naszych wnuczek, synowych, dla młodego pokolenia, bo nas to już nie dotyczy, ale nas to boli - mówi Helena. - Nie może tak być, że jednym wolno więcej, a drugim mniej. To już jest alarm, którego nie wolno zbagatelizować. Mamy świadomość, że może to nic nie dać, ale masa musi pokazywać - tłumaczy.
Helena jedzie z przyjaciółką. Elżbieta jest z Zielonej Góry. Przyjechała do Poznania, by wsiąść z przyjaciółką do autokaru, zorganizowanego przez OSK. - Od początku uczestniczymy z protestach. Tych w Poznaniu i w Warszawie. Nie chcemy być w średniowieczu - mówi Elżbieta.
Podchodzę do grupy ubranych na czarno dziewczyn. Mają przygotowane transparenty.
- Dlaczego jedziecie? - pytam.
- Bo nie zgadzamy się na sankcjonowanie ludzkiej krzywdy - mówi Marta.
- A ja jadę po prawo wyboru. Po prostu, nic więcej - dodaje Małgosia. W ręku trzyma zwinięty transparent. Mówi, że robiła go w czwartek wieczorem, z mężem. Na transparencie jest napis: „Dziewczyny z Poznania jadą po was”.
Mają też inne, zrobione - jak mówią, ze starych prześcieradeł i kijów od szczotek. Wypisały na nich: „Myślę, czuję, decyduję” oraz „Kobiety jadą po prawo i sprawiedliwość”. - Mamy też „Łapy precz” - mówi Marta.
- A dla koleżanki wieziemy „Medycyna, edukacja, nie teokracja” - dodaje Małgosia.
PRZECZYTAJ TAKŻE: Kościoły jak miejsca zbrodni. Tajemnicza nocna akcja w poznańskich parafiach
Czarny Piątek. Autokar do Warszawy
- W autokarze mamy 50 miejsc i wszystkie są zajęte. Jeszcze w czwartek zastanawialiśmy się, czy nie zorganizować drugiego, ale wiem, że mnóstwo ludzi wybiera się do Warszawy pociągiem oraz samochodami prywatnymi. Trudno jest więc powiedzieć, jak duża reprezentacja będzie z Poznania - mówi Ula Kijak z poznańskiego Ogólnopolskiego Strajku Kobiet.
Poznańska manifestacja rozpocznie się o godz. 16 na placu Mickiewicza. Organizatorami są: Black Venus Protest, OSK Poznań, W naszej sprawie, Razem Poznań, Poznań Wolny od Nienawiści, Manifa Poznań, No Women No Art. oraz  Inicjatywa Polska i Ratujmy Kobiety. Manifestację współorganizują też Obywatele RP, Grupa Stonewall i Inicjatywa Pracownicza.",Czarny piątek. Dziewczyny z Poznania wyjeżdżają na czarny protest do Warszawy (JĘDRZEJ NOWICKI),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23740827,jan-rulewski-oglasza-urlop-do-konca-kadencji-ponioslem-porazke.html","Rulewski ogłasza urlop do końca kadencji. ""Poniosłem porażkę""","- Ogłaszam, że będę stosował metodę ""spocznij"" - mówi senator Jan Rulewski z Bydgoszczy. I zapowiada, że do końca kadencji zdecydowanie zmniejszy swoją aktywność. - Rozważałem rezygnację z mandatu, ale nowe wybory to byłyby niepotrzebne koszty.","– Po trzech latach budowania przez PiS państwa opartego na klienteli wyborczej poniosłem porażkę. Zgłosiłem kilkanaście projektów ustaw. Zostały odrzucone lub leżakują na półce – mówi bydgoski senator Platformy Obywatelskiej.
Wśród swoich inicjatyw wymienia „telewizję za miedziaka”, czyli pomysł na abonament radiowo-telewizyjny. – Nic z tego nie wyszło i mamy straty w wysokości 1 mld zł oraz spadek jakości mediów publicznych. Ubolewam, że niektórzy są straszliwie wprowadzani w błąd. W „Solidarności” walczyliśmy o prawdę, bo kłamstwo wobec obywatela jest niedopuszczalne – opowiada.","31.01.2018, Senat, przemawia senator Jan Rulewski. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","To demokracja poniosła porażkę. Parlament w obecnej formie to fikcja i szopka, większość parlamentarna pozbawiona kręgosłupa głosuje jak jeden szeregowy poseł każe, a prawa opozycji spacyfikowane i podeptane.-@@@-Panie Senatorze, pamiętam ""wydarzenia w Bydgoszczy"" i Pana postawę przeciwko milicyjnym pałkom. Pamiętam Pana walkę o demokratyczną, praworządną Polskę. Co się stało z niezłomnym bojownikiem? Co będzie jeżeli tacy jak Pan wycofają się z polityki? Tacy jak Pan są nie do zastąpienia. Niech Pan nie odchodzi ...-@@@-Uważam panie Senatorze , że nie może się pan podać . Tacy jak pan muszą walczyć o praworządną Polskę !!!-@@@-Dlatego PIS wbrew prawu i konstytucji wyrzuca prof. Gersdorf .I Prezes SN przewodniczy Trybunałowi Stanu- wszystko jasne? Zawsze się jakaś miernota znajdzie za 30 srebrników. Róbcie tak dalej , Pisury , połowa społeczeństwa wami gardzi.-@@@-czy radny Pastuszewski nie mógł by pójść w ślady senatora ?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23387144,minister-brudzinski-w-bydgoszczy-beda-podwyzki-dla-sluzb.html","Minister Brudziński w Bydgoszczy. ""Będą podwyżki dla służb""","Joachim Brudziński ponowił obietnice podwyżek płac dla policjantów, strażaków, strażników granicznych, funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa i pracowników cywilnych podległych mu formacji.","Minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński w piątek (11 maja) przyjechał do Urzędu Wojewódzkiego w Bydgoszczy na odprawę służbową służb mundurowych województwa kujawsko-pomorskiego. Przyjął go wojewoda Mikołaj Bogdanowicz oraz komendant garnizonu kujawsko-pomorskiego Paweł Spychała.
– Jako obywatele jesteśmy wam wdzięczni, że w Polsce możemy czuć się bezpiecznie. Jestem w województwie szczególnym, to właśnie tutaj w sierpniu ubiegłego roku mieszkańcy doświadczyli dramatycznej sytuacji związanej z warunkami atmosferycznymi, wszyscy pamiętają o waszej ciężkiej, ofiarnej pracy na terenach objętych klęską – mówił Brudziński.","Joachim Brudziński, minister Spraw Wewnętrzych i Administracji z wizytą w Kujawsko-Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim, w Bydgoszczy (GRAŻYNA MARKS)",Ja nie czuję się bezpieczny panie Brudziński. Szczególnie wtedy kiedy widzę działania pokicji w stosunku to osób manifestujących swoje niezadowolenie.-@@@-a co ze Służbą więzienną?
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,88454,10000402,Ostatnie_takie_rozdanie.html",Ostatnie takie rozdanie,"0
Nowoczesny zieleniak, parking, na zimę lodowisko, na lato - plac zabaw, spacerowe alejki, przy nich ławeczki... To wszystko za unijne pieniądze powstanie w centrum Lublińca. W Myszkowie Będuszu powiat przygotuje 42 hektary pod przemysł i usługi","Urząd marszałkowski rozdał pieniądze na rewitalizację małych miast naszego województwa. Pomiędzy 14 projektów rozdzielił ponad 81 mln zł. Było się o co bić, bo w tym rozdaniu europejskich funduszy (czyli do 2013 roku) nie będzie już żadnego konkursu pozwalającego samorządom finansować ważne dla mieszkańców inwestycje infrastrukturalne. Do rozdania są już tylko pieniądze dla przedsiębiorców oraz na nowe technologie i innowacyjność w otoczeniu biznesu.

Wśród zakwalifikowanych do finansowania projektów są dwa z regionu częstochowskiego. Powiat myszkowski dostanie ponad 6,7 mln zł. - Przygotujemy 42 hektary w Myszkowie Będuszu dla przemysłu i usług - informuje wicestarosta myszkowski Jan Kieras. - Kiedyś było to gospodarstwo znajdujące się w sąsiedztwie szkoły rolniczej. Teraz szkoła z rolnictwem nie ma już nic wspólnego, więc gospodarstwa nie potrzebuje. Warto je wykorzystać inaczej.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2949399.html",Dyrektor cmentarza stanie przed sądem,"0
Były dyrektor Cmentarza Komunalnego na Firleju stanie przed sądem. Prokuratura oskarżyła go o przyjęcie łapówek od pracowników w zamian za przyznanie im rocznych nagród","Jak wynika z aktu oskarżenia, w grudniu ub.r. na spotkaniu z głównym księgowym, specjalistką ds. księgowości i kierownikiem ds. produkcyjno-budowlanych Cmentarza Komunalnego na Firleju dyrektor Zdzisław K. poinformował podwładnych o możliwości przyznania im rocznych nagród pieniężnych. Ale postawił warunek - otrzymanie od podwładnych 4 tys. zł.

Tydzień później księgowa, wypłacając nagrody w wysokości od 3 do 4 tys. zł, potrąciła sobie i dwóm kolegom łącznie ponad 2,6 tys. zł i pieniądze te przekazała dyrektorowi cmentarza.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20304529,dawid-gilmour-we-wroclawiu-fani-na-bialo-czerwono-aktualizujemy.html","David Gilmour we Wrocławiu. Genialny koncert [RELACJA, ZDJĘCIA, WIDEO]","19
Genialny David Gilmour porwał 20 tys. osób podczas koncertu na placu Wolności we Wrocławiu","Ruch samochodowy w centrum miasta - na ulicy Świdnickiej od kościoła Bożego Ciała do hotelu Monopol - został wstrzymany już o godz. 18. Na plac przed sceną będzie można się dostać od strony ulicy Świdnickiej oraz od strony ul. Zamkowej przez którąś z 40 bramek. Zdecydowanie więcej - około 30 - jest ich od strony Świdnickiej.

Posiadacze biletów Golden Circle EE będą mieli wejście też od fosy. Po wejściu należy w specjalnych punktach odebrać opaski w odpowiednich kolorach, które uprawniają do wejścia do odpowiedniej strefy.",David Gilmour wystąpił na placu Wolności w ramach ESK 2016 (MIECZYSŁAW MICHALAK),"ale ""Smoke on the Waters"" nie zagrał-@@@-Łe, nie można wnosić materiałów wybuchowych... kto wymyślił taki durny regulamin!-@@@-""Wrocławski koncert zaczyna trasę ""Rattle That Lock"" - Panie Rafale takiej głupoty to już dawno nie czytałem! Trasa rozpoczęta blisko rok temu, bo 12 września 2015 roku, objechane pół świata a Pan wyskakuje z idiotyzmem, że trasa zaczyna się od Wrocławia!!! Nie wiem czy to ignorancja, megalomania czy zwykła głupota!?-@@@-Szkoda, że za dystrybucję biletów nikt nie beknie, bo ta nadawała się do kryminału. Koncert roku, dla niektórych życia, a tu trzeba było obejść się smakiem. Wielka szkoda.-@@@-Szanowna TVP, David Gilmour nazywa sie Gilmour (:gilmur) a nie Dzilmur (dz z kropka). Czerwienilem sie ze wstydu przed telewizorem, gdy słyszałem zapowiedz prezentera, ze zaprasza na koncert Dawida ""Dzilmura"". Mam nadzieje, ze sie o tym nie dowiedzial :-))) Europejska Stolica Kultury powinna wiedziec jak sie wymawia nazwisko artysty, ktory sprzedal ponad 250 mln plyt, w tym Dark Side of the Moon, trzecia na liscie wszechczasow :-)))-@@@-dlaczego taki koncert organizowany jest w centrum dla garstki widzów? W Gdańsku grał w Stoczni - mogło wejść 100, 200 tys. widzów. U nas po 2 dniach nie było biletów... Można było zorganizować koncert na stadionie, na polach marsowych...-@@@-Panie dziennikarzu Zieliński, te kilkadziesiąt wcześniejszych koncertów w tym wczorajszy w Royal Albert Hall to ""inna"" trasa? :>-@@@-Gilmour nie chciał grać na stadionie"
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14706291,Kartka_z_kalendarza_III_RP.html",Kartka z kalendarza III RP,"0
30 września 1994. Obiad drawski","Poligon Drawski, manewry wojskowe, w których uczestniczą prezydent Lech Wałęsa i cała kierownicza kadra Wojska Polskiego. Po południu wszyscy jadą autobusem na obiad do pałacyku w Karwicach. Do grona generałów dosiada się biskup polowy Sławoj Leszek Głódź. Podczas obiadu szef sztabu generał Tadeusz Wilecki i inni generałowie po kolei krytykują sytuację w wojsku i szefa Ministerstwa Obrony Narodowej Piotra Kołodziejczyka, byłego admirała, uważanego dotąd za bliskiego człowieka prezydenta Wałęsy. Emocje narastają. Wałęsa decyduje, aby wojskowi przegłosowali, czy Kołodziejczyk nadaje się na ministra. Są tylko dwa głosy wstrzymujące się, reszta głosuje na ""nie"". Wałęsa sugeruje, że nowym szefem MON ma zostać Wilecki.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24865171,kierowca-pod-wplywem-narkotykow-wjechal-w-plac-zabaw-w-zielonej.html",Kierowca po narkotykach wjechał w plac zabaw. 12-latek ma złamaną miednicę,Zielona Góra. 41-latek fordem mondeo staranował trzy auta na parkingu przy ul. Obywatelskiej. Jedno z nich wjechało w plac zabaw i raniło 12-letniego chłopca. Dziecko ma złamaną miednicę. Kierowca był pod wpływem narkotyków.,"Do wypadku doszło we wtorek ok. godz. 21. 41-letni kierowca forda mondeo staranował trzy auta na parkingu przy ul. Obywatelskiej w Zielonej Górze. Jedno z aut, pod wpływem uderzenia osobowego forda, wpadło na pobliski plac zabaw. Uderzyło w 12-letniego chłopca, który się tam bawił.
12-latek trafił do szpitala, ma złamaną miednicę.
– Kiedy na miejsce przyjechali policjanci, 41-letniego kierowcy nie było w samochodzie. Leżał na ulicy przy aucie. Nie reagował na funkcjonariuszy, nie chciał poddać się badaniom na obecność alkoholu i substancji odurzających we krwi – mówi podinsp. Małgorzata Stanisławska, rzeczniczka zielonogórskiej policji.","Zatrzymanie 41-latka, który spowodował wypadek na ul. Obywatelskiej (Fot. Lubuska Policja)",
"https://wyborcza.pl/1,75398,13354371,Kwasniewski__PO_sie_zuzywa__PiS_moze_wrocic.html","Kwaśniewski: PO się zużywa, PiS może wrócić","29
- Zużywanie się Platformy Obywatelskiej w takim układzie nieuchronnie przesuwa władzę w stronę PiS albo jakiegoś post-PiS. Dla Polski to może być fatalne - mówi były prezydent Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z Jackiem Żakowskim w najnowszym tygodniku ""Polityka""","Czy taka diagnoza oznacza powrót Kwaśniewskiego do polityki? Budowę czegoś nowego na lewicy?

- Stworzenie po stronie centrolewicowej czegoś, co by zrównoważyło scenę, wydaje mi się polską racją stanu. Istnienie alternatywy centrolewicowej jest w interesie obecnie rządzących, bo może ich uwolnić od zemsty PiS-owców - mówi Kwaśniewski. Kilka tygodni temu ''Gazeta"" napisała, że Kwaśniewski jest doradcą jednego z najbogatszych Polaków, Jana Kulczyka, i otrzymuje za to wynagrodzenie. Pisaliśmy również, że były prezydent Polski doradza Kazachstanowi w reformowaniu i demokratyzowaniu kraju. A jest co doradzać, bo prezydent tego kraju Nursułtan Nazarbajew to jeden z najbardziej krwawych dyktatorów byłych republik ZSRR.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"KWAŚNIEWSKI NIECH SIĘ MARTWI O SIEBIE NIKT SIĘ NIE ZUŻYWA . CHYBA ON SAM KWAŚNIEWSKI .-@@@-OLek wroc komuszku nasz kochany-@@@-A dlaczego nadejście rządów PIS ma być dla Polski fatelne jak Pan twierdzi Panie Prezydencie Kwaśniewski.Fatalny to jest Pan sam jako były komunista.Swym wyborem na prezydenta uwiarygodnił Pan swego czasu i potwierdził szachrajskie porozumienie dokonane w 1989r. przez komunistów reprezentowanych przez Kiszczaka I Jaruzelskiego wspólnie i w porozumieniu z postkomunistami,byłymi tajnymi współpracownikami bezpieki i innych służb oraz z byłymi towarzyszami partyjnymi,do których Pan Panie Prezydencie także należy.To dzięki takim właśnie ludzim jak Pan i inni w/w, Polska doszła do tego stanu zapaści polityczno-gospodarczo moralnej jaką mamy dzisiaj Wykorzystaliście naiwność i dobroć wrodzoną Polaków,którzy myśleli,że komuna naprawde upadła ,nic bardziej mylnego.Przechwyciliście sprytnie władzę, obłowoliście się na majątku narodowym,zniszczyliście nasz przemysł wyprzedając go za bezcen za grosze,wleżliście w najlepsze lukratywne posady w świecie biznesu,banków i gospodarki,rozkradliście majątek narodowy a naród teraz klepie totalną biedę.Młodzi ludzie zmuszeni byli wyjechac za granicę za chlebem i już nie wrócą bo nie mają do czego w sensie ekonomicznym.Ma być w Polsce chaos,bezprawie,degręgolada ,marazm,złodziejstwo,zaprzaństwo i absolutny rozkład.Polska pod waszymi rządami tj.SLD,PO,PSL a szczególnie palikociarzy doprowadziła do tego stany rzeczy ,to jest wasz główny cel.Niech Pan najlepiej już sobie da spokój z polityką,dosyć Pan nabrużdził .Straszenie przez Pana społeczeństwa pisowcami świadczy o Pana małostkowości i wpisuje sie Pan w tą całą nikczemną głupkowtą zgraję PO-paprańców i ich popleczników.Unia Europejska traktuje Polskę jak przysłowiewe- piąte koło u woza-.Rusek tylko czeka jak staniemy sie całkowicie bezbronni pod światłymi rządami PO-paprańcow i zrobi nam kuku,armia w rozkładzie.To przez takich kosmopolitów m.inn. jak Pan.Ciągle wam mało władzy i pchacie się wciąż do koryta.Drugim powodem tego ,jest totalny strach przed rozliczeniem was za wszelakie łajdactwa z przeszłości w jaki byliście uwikłani,i przed odpowiedzialnością za nie,bowiem chronią was różne imunitety i właśnie wladza.Takie oto są powody i wasze morale jakimi sie kierujecie.Nie o kraj wam chodzi,nie o dobro obywateli, ale wasza osobista prywata się liczy i dobro waszych partii za którymi fasadami sie kryjecie jak szczury i knujecie przeciw własnym obuwatelom i całemu krajowi.W obecnej sytuacji właśnie PIS z Panem Prezesem Jarosławem Kaczyńskim może wydżwignąć z tych wszystkich zapaści,więc niech Pan Panie Prezydencie nie tnie Greka i lepiej niech nie zajmuje się dalej polityką.Jedż Pan do Kazachstanu do Nursułtana i tam mu wiernie Pan służ i doradzaj.A od Polski łapy precz.-@@@-Alek, ale ty też już jesteś dość mocno zużyty...-@@@-Wreszcie odezwał się ktoś kompetentny! Kto, jak kto, ale 'mgr' Olek wie co nieco o nieodwracalnym 'zużyciu się' polityka.-@@@-A czemu ten komunista nie siedzi w więzieniu? Przecież był urzędnikiem w systemie totalitarnym i powinna prokuratura się zainteresować tym osobnikiem.-@@@-Najlepszym, co mogłoby teraz polską politykę spotkać to powstanie jakiejś sensownej formacji lewicowej która zagrozi nawet jeśli nie PO to PiS - żeby to widmo dorwania się do władzy opętanych, fanatycznych psycholi wreszcie zniknęło. Niestety, szanse na to są marne. Ruch Palikota wykazuje postępujące objawy politycznego ADHD a próby uczynienia z SLD czegokolwiek co nie byłoby skamieliną regularnie spalają na panewce.-@@@-Ta wypowiedż świadczy, że powstanie nowe ugrupowanie na bazie starych i skostniałych. Będzie kolejne mielenie sieczki i zawracanie kijem Wisły. Ratunek jest prosty: - połączenie wszystkich lewicujących partii w jeden organizm pod wspólnym szyldem z silnym przywódcą bez Millera, on jest tylko hamulcowym."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4032756.html",Wrocław. Całym sercem za lustracją,"0
Powinniśmy poznać prawdę o tym, co się w czasach PRL-u działo na uniwersytecie - mówi prof. Jerzy Marcinkowski z Wydziału Matematyki i Informatyki UWr.","Beata Maciejewska, Tomasz Wysocki: Nie chciał Pan, żeby Senat Uniwersytetu Wrocławskiego poparł uchwałę warszawskich kolegów ""W sprawie zagrożeń dla demokratycznego państwa prawa"". Zaatakował Pan ostro wnioskodawcę, prof. Marka Bojarskiego. Dlaczego?

Prof. Jerzym Marcinkowski: Bo uchwała jest niemądra. Zawiera sformułowania, z którymi żaden chłodno myślący człowiek nie może się zgodzić. Notabene, senatorowie dostali kartki do głosowania z napisem: ""Uchwała w obronie państwa prawa"". Czyli ci, którzy, jak ja, głosowali przeciw, głosowali w gruncie rzeczy przeciwko państwu prawa. To absurd.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25405901,sosnowski-nowym-wicemarszalkiem-piniewska-szefowa-sejmiku.html","Sosnowski nowym wicemarszałkiem, Piniewska szefową sejmiku","Były poseł Zbigniew Sosnowski z PSL został nowym wicemarszałkiem województwa, Elżbieta Piniewska z KO nową szefową kujawsko-pomorskiego sejmiku, a Agnieszka Kłopotek (PSL) jej zastępczynią.","Roszady we władzach województwa wymusiło odejście do parlamentu dwóch funkcyjnych radnych PSL – dotychczasowy przewodniczący sejmiku Ryszard Bober został senatorem, a wicemarszałek Dariusz Kurzawa posłem. Ich następców wybrał w środę sejmik, gdzie decydujący głos ma rządząca koalicja KO-PSL.
W głosowaniach nie było niespodzianek, bo koalicjanci już wcześniej dogadali się co do obsady stanowisk w samorządzie. Kandydatką na szefową sejmiku została Elżbieta Piniewska, radna KO z Inowrocławia. Dotąd była wiceprzewodniczącą tego gremium. Zagłosowało za nią 18 radnych, dwóch było przeciw, a siedmiu się wstrzymało.",Zmiany w zarządzie województwa i prezydium sejmiku - Elżbieta Piniewska (Szymon Zdziebło),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1918209.html",Nie będzie likwidacji szkół w Starachowicach,"0
Prezydent Starachowic Sylwester Kwiecień wycofał się z zamiaru likwidacji trzech szkół podstawowych w mieście. ?Solidarność? prawdopodobnie wycofa się z organizacji referendum w sprawie jego odwołania","Jak pisaliśmy, do likwidacji przewidziane były szkoły nr 2, 6 i 11. Ta ostatnia w ubiegłym roku uzyskała tytuł ""Szkoły z klasą"" w ramach akcji prowadzonej przez ""Gazetę Wyborczą"" i Centrum Edukacji Obywatelskiej pod patronatem prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Zastępca naczelnego ""Gazety"" Piotr Pacewicz wysłał pisma do prezydenta Kwietnia i przewodniczącego Rady Miasta, aby wzięli pod uwagę ten fakt przy podejmowaniu decyzji o dalszych losach szkoły. ""Jedenastki"" oraz dwóch pozostałych szkół bronili nauczyciele i rodzice, księża i mieszkańcy miasta.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,4394052.html",Politician,0,"Hej kotku, wsiadaj do mojej czarnej bryki

Hej kotku, wsiadaj do mojej czarnej bryki

Chcę Ci pokazać zasady mojej polityki

Jestem politykiem i w czyn zmieniam słowa

Jestem politykiem i w czyn zmieniam słowa

Więc nie odmawiaj skarbie, nie gdy jesteś już gotowa

Popieram lewicę, chociaż prawicę wolał bym

Popieram lewicę, chociaż prawicę wolał bym

Jednak nie ma mnie tam gdy szykuje się dym

Hej kotku, wsiadaj do mojej czarnej bryki

Hej kotku, wsiadaj do mojej czarnej bryki

Chcę Ci pokazać zasady mojej polityki",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,9169709,Sztuka_w_Lodzi__Katarzyna_Kobro_to_absolutna_gwiazda.html",Sztuka w Łodzi: Katarzyna Kobro to absolutna gwiazda,"0
Katarzyna Kobro jest świętością - mówi prof. Józef Robakowski. - Na podziw zasługuje jej oryginalna koncepcja rzeźby i artystyczna nieustępliwość, piekielnie trudna w warunkach międzywojennej Polski","21 lutego minęła 60. rocznica śmierci wybitnej rzeźbiarki. Katarzyna Kobro (1898-1951) urodziła się w Moskwie, zmarła w Łodzi. W czasie I wojny światowej poznała Władysława Strzemińskiego. On leżał ranny w szpitalu, ona - gimnazjalistka - pracowała jako wolontariuszka. W 1922 r. z wyemigrowali z Rosji Radzieckiej do Polski. W okresie międzywojennym Strzemińscy tworzyli łódzką awangardę. Razem napisali ""Kompozycję przestrzeni"". Jako grupa a.r. współpracowali z artystami, których dary złożyły się na międzynarodową kolekcję sztuki nowoczesnej (zalążek zbiorów Muzeum Sztuki w Łodzi). W czasie wojny zarabiała szyciem szmacianych zabawek. Po wojnie oskarżona o odstępstwo od narodowości polskiej (z racji pochodzenia rosyjsko-niemieckiego podpisała tzw. listę rosyjską). Jej oryginalne dzieła można oglądać w Muzeum Sztuki w Łodzi. Kobro jest pochowana w części prawosławnej cmentarza na Dołach.",Katarzyna Kobro,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21892758,czy-zbigniew-ziobro-pomoze-krakowowi-odbic-oleandry-o-jego.html",Czy Zbigniew Ziobro pomoże Krakowowi odbić Oleandry? O jego pomoc chce prosić radny PiS,"Krakowski radny PiS Adam Kalita chce namówić rade miasta, by ta w staraniach o odzyskanie dla gminy Domu im. Józefa Piłsudskiego na Oleandrach poprosiła o pomoc... Zbigniewa Ziobrę.","– Zbliża się 100. rocznica odzyskania niepodległości przez Polskę. Nie możemy pozwolić na to, by w tym czasie budynek przy ul. Oleandry, który jest symbolem walki o niepodległość, nadal popadał w ruinę – mówi Adam Kalita, radny PiS. Argumentuje, że im później miasto rozpocznie jego remont, tym koszty będą wyższe. – Udało mi się tam wejść przed trzema laty. Był rzeczywiście w opłakanym stanie. A przecież organizację kombatanckie i niepodległościowe mogłyby mieć tam swą siedzibę – dodaje.","Kraków, 6 sierpnia 2018 roku. Wymarsz Kadrówki Marsz szlakiem pierwszej Kampanii Kadrowej. (KUBA OCIEPA)","Jak zwykle w Polsce. Piękna moderna i totalnie zapuszczona :( Mógłby ktoś ten budynek umyć.-@@@-Czy legioniści to nie patrioci i kombatanci, wszak stawali ramię w ramię z Marszałkiem?-@@@-To mamy jeszcze oryginalnych legionistów w Krakowie ?"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36000,25393543,midway-czyli-pycha-jednak-tez-czasami-sie-przydaje.html","""Midway"", czyli pycha jednak też czasami się przydaje","Nie każdy film wojenny musi być ""Dunkierką"" czy ""Cienką czerwoną linią"". Nie każdy musi rysować wielkie portrety psychologiczne, nurzać się w głębi ludzkich zachowań. Jest też miejsce dla filmów pokazujących wojnę w sposób uproszczony. Bitwa o Midway nadaje się do tego jak mało która.","„Midway”
reżyseria: Roland Emmerich
scenariusz: Wes Tooke
w rolach głównych: Ed Skrein, Luke Evans, Woody Harrleson, Patrick Wilson, Etsushi Toyokawa, Tadanobu Asano, Jun Kunimura, Dennis Quaid
Obserwuj autora na Facebooku i Twitterze. Inne teksty filmowe Radosława Nawrota znajdziecie tutaj, na blogu Rana Vulgaris.
Bitwa o Midway jest idealna dla każdej wersji filmu wojennego. To świetny temat i dla Christophera Nolana, i dla Terrence’a Mallicka czy innych wizjonerów, ale także dla twórców blockbusterów pokroju Rolanda Emmericha. Niemiec jest twórcą takich dzieł jak „Dzień Niepodległości”, „Pojutrze”, „2012”, „Godzilla” czy „Patriota”. Cztery pierwsze to przede wszystkim popis efektów specjalnych na niespotykaną skalę, a także niewyobrażalna skala zniszczeń, które Rolanda Emmericha wyraźnie podniecają. Co za tym idzie, także w „Midway” mogliśmy się spodziewać feerii destrukcji, zwłaszcza że mówimy o bitwie, która pochłonęła wiele ofiar i posłała na dno niemal całą japońską flotę lotniskowców.","Midway (Reiner Bajo, mat. prasowe)",
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25442953,po-najlepszym-meczu-w-sezonie-gorzowianki-wygrywaja-z-mocnym.html",Po najlepszym meczu w sezonie gorzowianki wygrywają z mocnym Artego [ZDJĘCIA],"Nasze koszykarki pokonały w swojej hali dotychczasowe wiceliderki Energa Basket Ligi Kobiet 94:77. To był bardzo dobry mecz. Ważne, że naprawdę udany dla gorzowskiego zespołu w obecnym składzie.","– Nie lubimy, wręcz nienawidzimy przegrywać u siebie – mówił trener naszej drużyny Dariusz Maciejewski, ale domowe boisko już dawno przestało być dla gorzowianek ważnym atutem. Licząc play-off w ostatnim sezonie, gdzie zdobyliśmy srebrny medal, oraz obecne rozgrywki EBLK, przed wizytą Bydoszczy, z dziewięciu pojedynków wygraliśmy tylko cztery, a więc mieliśmy bilans 4-5.
Czytaj także:
Polki zrobiły niezłe wrażenie, ale kolejny finał Eurobasketu znów się bardzo oddalił
W starciu z Artego właściwie wszystko było na plus. Również przeciwniczki długo pokazywały, że ich bilans w lidze 5-1 oraz w EuroCup 4-0, to nie jest żaden przypadek. Wyszedł z tego naprawdę przedni mecz.
Skuteczność na doskonałym poziomie ponad 52 procent, zespołowość – 25 asyst, dominacja w zbiórkach – 45:25... Tymi elementami cały czas byliśmy w grze, właściwie ciągle prowadziliśmy, choć długo nie była to jakaś wyraźna przewaga, dzięki temu pojedynek nie tylko był widowiskowy, bo przecież obie strony rzuciły łącznie aż 171 pkt, ale również emocjonujący.
Bez problemów przetrwaliśmy grad trójek gości w pierwszej kwarcie, w której 36-letnia Elżbieta Międzik zdobyła aż 16 pkt, konsekwentnie szukając swoich szans w strefie podkoszowej, gdzie... – Mamy braki, bo od kilku spotkań gramy bez naszej środkowej Shante Evens – opowiadał szkoleniowiec bydgoszczanek Tomasz Herkt. – W Gorzowie przez 35 minut biliśmy się o zwycięstwo, ale w czwartej kwarcie, trzy nasze zawodniczki z siedmioosobowego składu, którym staramy się walczyć, spadło za pięć fauli i zostało nam ustawienie maksymalnie na niższą ligę, stąd końcowy wynik, dość spora różnica. Muszę dodać, że gospodynie zwyczajnie zabiły nas na deskach i to przesądziło o losach spotkania.
Czytaj także:
Copperozależni - przegrywamy w swojej hali ze Ślęzą Wrocław
Trener Artego podkreślił to, co zauważyliśmy wyżej, ale nad zbiórkami, pierwszy raz w tym sezonie, widzieliśmy po gorzowskiej stronie dużą zespołowość, połączoną z naprawdę wysoką jakością. Absolutnie nie możemy być copperozależni, czyli oddający wszystko w ręce Kahleah Copper. Amerykanka zdobyła 15 pkt na przeciętnej skuteczności 6/17, ale miała również 13 zbiórek i aż 8 asyst. To był poziom liderki, a nie strzelca bez głowy. Dzięki temu wicelider EBLK stawiał się, ale pobić gorzowianek nie był w stanie.
W czwartek 28 listopada, o godz. 18, w przedostatnim spotkaniu fazy grupowej EuroCup, nasze koszykarki podejmą Ramlę z Izraela. W EBLK, w niedzielę 1 grudnia zagrają z Energą w Toruniu.
POLSKASTREFAINWESTYCJI ENEA GORZÓW – ARTEGO BYDGOSZCZ 94:77
KWARTY: 28:26, 19:17, 18:18, 29:16.
POLSKASTREFAINWESTYCJI: Juskaite 23 (5x3), Green 21, Copper 15, Prezelj 14, Dźwigalska oraz Maiga 17, Jackson 4, Kaczmarczyk, Keller, Matkowska.
ARTEGO: O’Neill 23 (3x3), Międzik 19 (5), Miskiniene 14, Poboży 8, Kiesel 5 oraz Rymarenko 7 (1), Michałek 1, Świątkowska.
WYNIKI Z 8. KOLEJKI:
POLSKASTREFAINWESTYCJI ENEA GORZÓW – Artego Bydgoszcz 94:77, Arka Gdynia – Wisła Kraków 88:55, Pszczółka AZS UMCS Lublin – DGT Politechnika Gdańska 81:63, AZS Uniwersytet Gdański – Ślęza Wrocław 55:77, Energa Toruń – CosinusMed Widzew Łódź 79:77, CCC Polkowice – Enea AZS Poznań 67:44.
1. Arka Gdynia 8 16 652:467
2. CCC Polkowice 7 13 539:412
3. Artego Bydgoszcz 7 12 556:454
4. Ślęza Wrocław 7 12 507:406
5. Pszczółka AZS UMCS Lublin 7 11 508:473
6. POLSKASTREFAINWESTYCJI 7 11 593:504
7. DGT Politechnika Gdańska 8 11 556:676
8. Wisła Kraków 6 9 403:427
9. Enea AZS Poznań 6 8 390:487
10. Energa Toruń 7 8 442:606
11. CosinusMed Widzew Łódź 7 8 483:540
12. AZS Uniwersytet Gdański 7 7 392:569
Osiem czołowych zespołów po fazie zasadniczej zagrają w play-off o mistrzostwo Polski. Drużyny z miejsc 9-12 zakończą sezon, ostatnia z nich utraci prawo gry w EBLK w sezonie 2020/21.","23 listopada 2019 r., EBLK: POLSKASTREFAINWESTYCJI ENEA GORZÓW - ARTEGO BYDGOSZCZ 94:77 (FOT. RADOSŁAW ŁOGUSZ)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17836155,Sajgon__TOCHMAN_.html",Sajgon [TOCHMAN],"0
Wyzwolenie dla jednych, upadek dla drugich. Zwycięstwo lub ?czarny kwiecień?. Tak czy inaczej: koniec wojny wietnamskiej","Przez okno amerykańskiej kawiarni patrzę, jak to wielkie miasto kipi codzienną energią i przygotowuje się do niecodziennej rocznicy. Wszędzie widać nasycone czerwienią plakaty, banery, billboardy. Nad ulicami - świetlne kolorowe sznury upięte w rozmaite kształty, zupełnie jak u nas przed Bożym Narodzeniem. Ale jest koniec kwietnia i pali słońce.

Na tyłach katedry Notre Dame, przed Pałacem Ponownego Zjednoczenia, stoją już trybuny honorowe. Będzie defilada! Parada zwycięstwa i siły. Pewnie będzie i jakaś martyrologiczna inscenizacja, bo zwożone są tu kawałki scenografii, plastikowe, zielone, może drewniane, mają chyba imitować dżunglę. Wszystkiego pilnują panowie w mundurach. Zakaz fotografowania! Grupki milicjantów widać również na okolicznych skrzyżowaniach, niektórzy mają hełmy na głowach, aż dziw, że jeszcze im się mózgi nie ugotowały. W dłoniach - czarne gumowe pały. Są i karabiny. Na twarzach nie ma jednak napięcia, żadnego gniewu. Luz i krople potu. Widzę przez szybę, jak chłopaki ocierają czoła i karki. Żal mi ich. Siedzę w chłodzie nad podwójnym espresso macchiato, wi-fi śmiga znakomicie, w komputerze przeglądam gazety.",Wojciech Tochman (Fot. Bartosz Bobkowski/AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5705902,Pamiec_o_tragedii_Kresow.html",Pamięć o tragedii Kresów,"0
- 17 września to obok 1 września najtragiczniejsza, najboleśniejsza i najbardziej żywa data polskiej historii - mówił w środę wojewoda opolski Ryszard Wilczyński. - Wołyń pamiętamy - dodawał wiceprezydent miasta Arkadiusz Karbowiak","W rzęsistym deszczu opolskie władze, Kresowiacy, uczniowie opolskich szkół, wojskowi i harcerze spotkali się pod krzyżem Golgota Wschodu, żeby uczcić rocznicę agresji sowieckiej w 1939 roku i przypomnieć o ofiarach mordów na Kresach II Rzeczypospolitej.

- Te potworne zbrodnie są wciąż nieosądzone, niepotępione przez ludzi żyjących na ziemi, na której się działy - podkreślał wojewoda. - W rosyjskich podręcznikach wciąż są określane jako ""akt sprawiedliwości dziejowej"" - dodał.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6459560,PiS__Polowanie_na_szczury.html",PiS: Polowanie na szczury,"0
- Złożę wniosek do rzecznika dyscypliny PiS. Mam nadzieję że znajdzie ?szczura?, który ma towarzyskie kontakty z dziennikarzami i udziela im szkodzących partii wypowiedzi - zapowiada rzecznik PiS Adam Bielan.","Chodzi o tekst ""Naszego Dziennika"": ""Kampania wizerunkowa PiS bez efektów. Stagnacja w sondażach kosztowała miliony"" ze środy. To najważniejsza informacja krajowa dziennika, który ustami anonimowych polityków PiS krytykuje: ""PO nie traci, PiS nie zyskuje, zyskuje za to lewica. Powodem jest nietrafiona kampania reklamowa, nieprzystosowana do nastrojów panujących w społeczeństwie, przekaz nie jest wiarygodny"".

- Nic mi nie wiadomo, żeby autor tekstu próbował się ze mną skontaktować - mówi Adam Bielan, autor kampanii PiS. - Szkoda, bo nie zostałby wprowadzony w błąd. Na początku marca mieliśmy średnio 26,3 proc., najwyższy wynik od wyborów, w końcu marca średnia przekroczyła 27 proc.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13556470,Zlodziej_rynien_wpadl__bo____jechal_pod_prad.html","Złodziej rynien wpadł, bo... jechał pod prąd","0
Dał się we znaki właścicielom nieruchomości, które ogałacał z miedzianych rynien. Kradł również akumulatory samochodowe. Wpadł, gdy, kierując po pijanemu, wjechał pod prąd w drogę jednokierunkową na os. Pułaskiego w Rzeszowie","Jak podaje podkarpacka policja, to 50-letni rzeszowianin. Usłyszał siedem zarzutów. Kradzieże rynien i innych elementów miedzianych z zewnętrznego wyposażenia budynków policjanci notowali od połowy grudnia ub. roku. Nieznany sprawca trzykrotnie okradł kościół i dwa inne budynki publiczne. Jego łupem padły miedziane rynny i parapety. Straty oszacowano na ponad 3 tys. zł.

Policjanci wytypowali sprawcę. Podejrzewanym był znany już funkcjonariuszom 50-letni mieszkaniec Rzeszowa. Ale złodziej wpadł przypadkiem, gdy na oczach policjantów wjechał pod prąd w osiedlową uliczkę jednokierunkową. Okazało się, że pełniący służbę w tym rejonie policjanci rozpoznali poszukiwanego mężczyznę. Próbował uciekać samochodem osiedlowymi uliczkami, następnie, porzuciwszy auto, pieszo. Jednak w rejon pościgu ściągnięte zostały dodatkowe patrole i mężczyzna został zatrzymany. Okazało się, że jest nietrzeźwy. Badanie wykazało u niego niemal 1,3 promila alkoholu. 50-latek trafił do policyjnego aresztu.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25382533,bunt-w-reprezentacji-polski-siatkarek.html",Bunt w reprezentacji Polski siatkarek,"Siatkarki, które w styczniu mają walczyć o awans na igrzyska w Tokio, żądają zwolnienia trenera Jacka Nawrockiego","Na początku stycznia w holenderskim Apeldoorn rozegrany zostanie europejski olimpijski turniej kwalifikacyjny. Zabraknie w nim potęg, jak Serbia, Włochy i Rosja, dlatego Polska nie jest bez szans, by po 12 latach przerwy znów wystąpić na igrzyskach. Może się jednak okazać, że odda olimpiadę walkowerem, gdyż większości kadrowiczek przestał podobać się selekcjoner. 
Siatkarki mają szansę, by zagrać na igrzyskach
Jeszcze rok temu lot do Tokio wydawał się nierealny, bo drużyna dostawała lanie od drużyn z czołówki. Ostatni sukces odniosła w 2009 roku, gdy zdobyła brąz mistrzostw Europy. Później klęska goniła klęskę, a przecież w poprzedniej dekadzie zespół Andrzeja Niemczyka dwukrotnie zdobywał złoto mistrzostw kontynentu. Nie pomagały zmiany trenerów - przez cztery lata było ich aż czterech - każda kolejna impreza kończyła się wielkim rozczarowaniem. ",Trener Jacek Nawrocki i siatkarki podczas meczu mistrzostw Europy z Portugalią (Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta),"No, moi drodzy, gdzie są wszystkie wczorajsze komentarze krytykujące artykuł powyżej?-@@@-Szanowne siatkarki bardzo Wam kibicuje ale wysługa jest zaliczana do emerytury a nie do występu w pierwszym składzie na mecz. Nie dawajcie się podpuszczać tak zwanym ""życzliwym""-@@@-Redaktorze Bińczyk, czy uważa Pan , że jego warsztat dziennikarski jest rzetelny ?
Dla mnie to tendencyjna pisanina . Przecież Pan potraktował problem niechlujnie i po łebkach. Zauważam - po wpisach powyżej - jak łatwo można manipulować ludżmi.-@@@-I dlatego faceci wygrywają i są cenieni na świecie, a nasze baby bez przerwy się kłócą, są zawistne i wrednie egoistyczne. Zapominają, że reprezentacja kraju to nie nazwiska, to drużyna, która reprezentuje kraj, który nazywa się Polska, a nie Stysiak, Maj czy Smarzek albo Zaroślińska. Wstyd! Panie Trenerze współczuję, ale mam nadzieję, że będzie dobrze.-@@@-Zadziwiająca to wiadomość. Zawodniczki, które tak naprawdę nie osiągnęły jeszcze prawdziwego sukcesu ( są u jego ewentualnego progu ), próbują wytykać trenerowi, że prowadzi drużynę tak, jak on uważa, że będzie najlepiej. Zawodniczki podpisane pod protestem zapomniały chyba, że uczestniczą w dyscyplinie zespołowej, gdzie umiejętności indywidualne muszą współgrać ze sobą, by dojść do sukcesu. Jacek Nawrocki, doświadczony trener, po ciężkiej pracy nad odbudowaniem kobiecej reprezentacji, ma tylko jeden cel - doprowadzić zespół do sukcesu, czyli zakwalifikowania go do turnieju olimpijskiego. Czy zbuntowane siatkarki nie widzą tego, nie rozumieją, że ""wyszlifowanie"" młodej, obdarzonej świetnymi warunkami fizycznymi Stysiak, jest sprawa pierwszorzędną dla zespołu ? Czy nie rozumieją tego, że słabszy występ Stysiak, czy Smarzek-Godek niesie za sobą porażkę, nawet jeśli pozostałe dziewczyny będą grać na swoim normalnym poziomie ? W każdej drużynie są liderki, na których zresztą spoczywa duża odpowiedzialność.
Muszę powiedzieć, że obserwując ostatnie występy reprezentacji kobiet nierzadko widziałam zaciśnięte usta zawodniczek, które schodziły z parkietu, by mogła wejść inna zawodniczka.
Panie trenerze, proszę robić to, co dotąd, bo wykonuje Pan naprawdę świetną pracę. Jeśli buntowniczki nie zrozumieją, czym jest siatkówka, a nadto nie dostrzegą tego, co Pan robi , by osiągnąć cel - to warto się rozejrzeć i sięgnąć do młodszych, jeszcze nie rozkapryszonych zawodniczek. Podpisano - ""kibicka"" ( to dla wrogów żeńskich końcówek ).-@@@-Nie tylko w polityce.
Także w sporcie Polacy nie potrafią się dogadać."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5493343,Premier_broni_Kopacz_i_jej_reform.html",Premier broni Kopacz i jej reform,"0
Jest naprawdę dobrym ministrem - mówił Donald Tusk w sejmowej debacie nad wnioskiem o odwołanie minister zdrowia. - W najtrudniejszym miejscu robi bardzo wiele na rzecz naprawy systemu.","Dlatego jego zdaniem wotum nieufności złożone przez posłów PiS jest bezzasadne.

Tusk zwrócił się do opozycji. - Kiedy jest awantura w Sejmie albo trzeba się wziąć za łby, to liderzy opozycji są na pierwszej linii frontu - mówił Tusk, przypominając, że liderzy PiS przyszli na komisję regulaminową, gdy ta zajmowała się immunitetem Zbigniewa Ziobry. - Macie państwo bezwzględne prawo do swoich poglądów na służbę zdrowia. Ale jeśli zgłasza się wniosek o wotum nieufności w finałowym etapie prac nad ustawami, które mają uratować system ochrony zdrowia, i to nie budzi żadnego zainteresowania przewodniczącego Gosiewskiego, prezesa Kaczyńskiego, zawieszonego lidera Dorna, pana byłego ministra Ziobro? Po lewej stronie sali to samo. Co to znaczy? Że rozmawiacie o drożyźnie albo o zdrowiu wyłącznie dlatego, że interesuje was polityczna awantura, a nie merytoryczna debata.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25371775,ii-liga-to-najtrudniejszy-moment-stali-rzeszow-pod-wodza-janusza.html",II liga. To najtrudniejszy moment Stali Rzeszów pod wodzą Janusza Niedźwiedzia. Porażka 0-1 z Górnikiem Łęczna i coraz gorsza sytuacja w tabeli,II liga. To już nie jest tylko wypadek przy pracy. To już poważny kryzys podopiecznych Janusza Niedźwiedzia. Stal Rzeszów przegrała w sobotę przed własną publicznością z Górnikiem Łęczna 0-1 i mocno oddaliła się od czołówki tabeli II ligi. Rzeszowianie w ostatnich pięciu spotkaniach przegrali aż cztery razy.,"O pierwszej połowie meczu Stal Rzeszów - Górnik Łęczna kibice oraz pewnie sami zawodnicy rzeszowskiej ekipy chcieliby jak najszybciej zapomnieć. Gra Stali zupełnie się nie kleiła. Gospodarzom trudno było skonstruować jedną składną akcję zakończoną groźnym strzałem na bramkę. Taki obraz gry kibie oglądali praktycznie przez całą połowę. Tylko w 27 minucie wszystkim na stadionie przy ul. Hetmańskiej szybciej zabiły serca, gdy niezłą okazję miał Artur Pląskowski, jednak piłkę po jego strzale obronił bramkarz gości.",Stal Rzeszów przegrywa z Górnikiem Łęczna 0-1 (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7130603,Marsz_Rozowej_Wstazki_w_poludnie__przylacz_sie.html",Marsz Różowej Wstążki w południe: przyłącz się,"0
Marsz Różowej Wstążki rozpocznie się w w sobotę o godz. 12 na rogu ul. Chmielnej i Nowego Światu. Od 11 lat kobiety idą wspólnie ulicami miasta, by przypomnieć, że raka piersi można wyleczyć.","Różowa wstążka to światowy symbol walki z rakiem piersi. Co roku w Polsce wykrywa się ponad 13 tys. nowych zachorowań na ten nowotwór. Kobiety często za późno słyszą diagnozę i wiele z nich umiera. Gdyby wcześniej trafiły do lekarza, miałyby szanse na wyleczenie. Rak piersi nadal jest jedną z najczęstszych przyczyn śmierci Polek.

Elżbieta Kozik, prezeska stowarzyszenia Amazonki Warszawa-Centrum, namawia, żeby na sobotni spacer zabrać mamy, przyjaciółki i znajomych. - To bardzo ważne, żebyśmy były tego dnia razem - mówi. - Udział w marszu to nie tylko okazja do okazania solidarności i wsparcia, ale też możliwość przebadania się czy skorzystania z konsultacji u ekspertów.",Marsz Różowej Wstążeczki w Warszawie (Fot. MARZENA HMIELEWICZ / AGENCJA GAZETA),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5669160,Dokorkowywanie_Warszewa__A_mozna_bylo_inaczej.html",Dokorkowywanie Warszewa. A można było inaczej,"0
Nowy kawałek obwodnicy śródmiejskiej, zamiast usprawnić ruch z Warszewa do centrum Szczecina, całkiem zakorkuje ul. Duńską - alarmują czytelnicy","Nowy fragment obwodnicy powstaje między ulicami Warcisława i Duńską. Ma być gotowy przed końcem roku i usprawnić m.in. wyjazd ul. Duńską z Warszewa. Ale czytelnicy, którzy już widzą zarys nowego skrzyżowania, są zaniepokojeni. Chodzi o to, że budowlańcy nie robią osobnych pasów ruchu dla skręcających z Duńskiej w obwodnicę. Po opublikowaniu raportu ""Gazety"" o korkach (ukazał się w piątek), w którym okazało się, że dojazd z rozrastającego się Warszewa do centrum to jedno z wąskich drogowych gardeł Szczecina, mieliśmy kilka sygnałów w tej sprawie.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24770432,tragiczny-poranek-na-drogach-w-wyniku-wypadkow-zginely-dwie.html",Tragiczny poranek na drogach. W wyniku wypadków zginęły dwie osoby - pieszy i kierowca,Tragiczne wypadki na małopolskich drogach. W Makowie koło Miechowa w wyniku zderzenia dwóch aut zginął kierowca samochodu. Z kolei na Sądecczyźnie doszło do śmiertelnego potrącenia pieszego.,"Ok. godz. 7.20 w Makowie między Wolbromiem a Miechowem doszło do poważnego wypadku samochodowego.
– Dwa pojazdy jadące z naprzeciwka zderzyły się ze sobą na łuku drogi. Na miejscu zginął 47-letni kierowca volkswagena passata jadący od Miechowa. Kierujący audi A3 został przewieziony do szpitala – mówi „Wyborczej” Ewelina Piech z miechowskiej policji. 
Nie wiadomo, w jakim stanie jest obecnie mężczyzna. Przyczyny wypadku ustalają policja i prokurator, który pracuje na miejscu zdarzenia.",Policja,
"https://wyborcza.pl/7,166389,25262830,democracy-is-at-stake-time-for-solidarity-newsletter-8-02-10-2019.html",Democracy is at stake. Time for solidarity. Newsletter #8. 02.10.2019,Democracy is at stake. Time for solidarity.,"By launching the ""There is no freedom without solidarity"" cause Gazeta Wyborcza and Gazeta Wyborcza Foundation aim at creating a movement of people of solidarity in times difficult both for Poland and its citizens, as well as Gazeta Wyborcza and its journalists. 
With this eight issue of our international newsletter we are asking you again to join our cause and let us inform you, in a weekly manner, about key news from Poland. 
It's just 11 days to general elections in Poland, so this week we are focusing on opinion pools and most discussed and controversial points in electoral campaign. ",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4610304.html","Nowy rząd, pokusy te same","0
rozmowa z prof. Andrzejem Zollem*","Waldemar Kumór: Co pan sądzi o propozycji Aleksandra Smolara (""Gazeta"" z 23 października), by pozaparlamentarna ""komisja mędrców"" powołana przez premiera rozliczyła ewentualne nadużycia służb specjalnych, CBA i prokuratury z czasów rządu PiS?

prof. Andrzej Zoll: Mam spore wątpliwości.

Dlaczego?

- Oczywiście należy dogłębnie zbadać te wszystkie sprawy - raport min. Macierewicza o rozwiązywaniu WSI, śmierć Barbary Blidy, prowokacji CBA wobec Leppera i Sawickiej. To bardzo ważne. Powinniśmy się dowiedzieć, czy były poważne podejrzenia o korupcję, a prowokacja służyła tylko jej ujawnieniu, czy też było zupełnie inaczej. Ale tym muszą się zająć sejmowe komisje śledcze. Zakres prac komisji musi być bardzo precyzyjnie określony, bo historie są wyjątkowo skomplikowane, należy przesłuchać również prokuratorów prowadzących te sprawy, a nie tylko polityków.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16002686,Wolali_na_mnie_Gorgonicha.html","Sprawa Rity Gorgonowej. ""Wołali na mnie Gorgonicha""","7
Już chyba czwarte pokolenie interesuje się sprawą mojej matki, bo ludzie lubią kryminały. Takie tam: ?Piękna Rita? zabiła albo nie... Tylko dla mnie nie jest to kryminał, ale przeszłość, która wciąż rani. Dla mnie, dla mojej córki i mojej wnuczki","Gorgonowa od nowa. Winna czy nie?:
Ta, która chciała być panią
Mowa obrończa Michała Olechnowicza

Pierwsze wspomnienie z dzieciństwa? Zdaje się, że więzienie... Może sierociniec... Sceny zapamiętane z więzienia są takie: zakonnica prowadzi malutką dziewczynkę do celi na widzenie z matką. Klucz w zamku zgrzyta metalicznie, drzwi są ciężkie. Dziewczynka jest naprawdę mała, ma pięć, może sześć lat.

- Tak bardzo chciałam, żeby mnie przytuliła - mówi 82-letnia dziś Ewa Ilić. - Ale nie umiała. Była, jakby ktoś ją mrozem ściął i zamienił w żywą rzeźbę. Patrzyła mi w oczy. Długo, z rozdzierającym smutkiem. I na pewno z miłością, bo przecież matka kocha dziecko... Dobrze pamiętam to spojrzenie.",Córka i wnuczka Rity Gorgonowej: Ewa Ilić i Margarita Ilić-Lisowska (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Nigdy do końca nie rozumiałem fenomenu popularności sprawy Gorgonowej. W dwudziestoleciu było co najmniej kilka ciekawszych procesów z udziałem kobiet ciekawostkihistoryczne.pl/2014/05/05/ponetne-i-niebezpieczne-osiem-najgorszych-kobiet-przedwojennej-polski/-@@@-Nie wszyscy ludzie wierzyli w winę Rity Gorgonowej. Mój śp ojciec, (urodzony we Lwowie) najwyraźniej nie wierzył, skoro dał mi na imię (w1944r) Rita.-@@@-Nie bardzo sobie wyobrażam rewizję tego procesu. Ślady dawno zostały zniszczone, po świadkach pewnie nawet kości już nie ma. Na podstawie dokumentów, które przetrwały upływ czasu, wojnę i zmianę granic, można co najwyżej stwierdzić, że Gorgonowa została skazana w oparciu o niedostateczne dowody, ale jej niewinności w żaden sposób wykazać się nie da. Niewzruszone przekonanie jej córki to trochę za mało.-@@@-""Była też przed wojną sprawa niejakiej Rity Gorgonowej. Niesamowicie głośne morderstwo córki lwowskiego inżyniera. Kryminalnie była jednak sprawa nudna, płaska i oczywista."". To cytat z portalu historycznego ciekawostkihistoryczne.pl Nawiasem mówiąc w artykule Pana Daszczyńskiego mnóstwo słów ale nawet cienia sugestii czy wyjaśnienia skąd z Gordonowej wzięła się Gorgonowa.-@@@-Trudne i przykre dzieciństwo - współczuję! ... ""Co z tego, że żonaty?""... - takie myślenie też jest straszne"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24801668,ubrany-z-francuska-reka-do-serca-przyciska-konstytucje-tak.html","Ubrany z francuska, ręką do serca przyciska Konstytucję. Tak będzie wyglądał nowy pomnik w mieście [FOTO]",Chodzi oczywiście o pomnik marszałka Stanisława Małachowskiego. W sobotę w czasie koncertu i zbiórki na rzecz tego dzieła zaprezentowano jego makietę.,"Tu obejrzycie zdjęcia z sobotniego koncertu
Przypomnijmy: inicjatywa z budową pomnika, założeniem towarzystwa, zbiórką funduszy to pomysł Małachowianki, a dokładnie – jednej klasy, która maturę pisała w 1963 r. Chodził do niej właśnie Lech Chyczewski, dziś profesor, patomorfolog, wieloletni pracownik Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku, autor i współautor ponad 600 prac naukowych, specjalista w zakresie biologii raka płuca, rektor Wyższej Szkoły Medycznej w Białymstoku.",Makieta pomnika marszałka (IREK CIEŚLAK),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14001373,Festiwal_w_kosciolach_Rzeszowa__Piekna_muzyka__swietne.html","Festiwal w kościołach Rzeszowa. Piękna muzyka, świetne wykonania","0
Krzysztof Jakowicz - wybitny skrzypek, Romad Gryń - znakomity trębacz i Elżbieta Towarnicka - świetna polska sopranistka - to niektóre gwiazdy rozpoczynającego się w niedzielę, XXII Festiwalu Wieczory Muzyki Organowej i Kameralnej w Katedrze i Kościołach Rzeszowa 2013.","Będzie to już 22. edycja letniego festiwalu, który na stałe wpisał się w panoramę wydarzeń kulturalnych Rzeszowa i gromadzi tłumy melomanów. W tym roku odbędzie się 11 koncertów. Siedem będzie miało miejsce w Rzeszowie (katedra, kościół św. Krzyża, kościół Wniebowzięcia NMP w Zalesiu), cztery w Opactwie Benedyktyńskim w Jarosławiu.

- Muzyka organowa będzie stanowiła oczywiście dominantę cyklu koncertów. Wystąpią wirtuozi organów z Polski, Niemiec i z Finlandii, w tym artyści, którzy po raz pierwszy zaprezentują się festiwalowej publiczności. Oprócz muzyki organowej będzie okazja do wysłuchania wielu dzieł światowej literatury muzycznej w wykonaniu innych solistów instrumentalistów (skrzypce, fletnia pana, trąbka, akordeon, klarnet) i wokalistów - zaprasza Marek Stefański, dyrektor artystyczny festiwalu.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,1949623.html",Cuda nad Bałtykiem. Lewa ryba nie śmierdzi,"0
Polscy rybacy pragną Unii Europejskiej jak ryba wody. Będą mogli oddać kutry na złom za rekompensaty, które nie śniły się nawet górnikom dołowym","Pojedziemy pana samochodem. Mój tu wszyscy znają - wita mnie inspektor Kazimierz M.

Jest godzina 20.10, lodowaty wieczór w porcie Ustka. Do drugiej strony nabrzeża podpływa kuter, dwa inne już przeładowują ryby na ciężarówki. Ludzie uwijają się, zanim przyjdzie inspektor.

- Stres nas zabija, to oszukiwanie - opowiadał mi poprzedniego dnia Siwy Rybak. Nazwiska nie znam, większość rybaków nie podaje dziennikarzom nazwisk. Bo prawie każdy kantuje na limitach połowowych. Jeśli inspektor wychwyci kant - wlepia 4 tys. zł kary. Nic dziwnego, że rybacy pragną Unii Europejskiej jak ryba wody. Wtedy będą mogli oddać kutry na złom w zamian za rekompensaty, które nie śniły się nawet górnikom dołowym. Od kilkuset tysięcy złotych do blisko 3 milionów.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,24680998,requiem-spiewy-responsoria.html",Chcecie poczuć magię Wielkanocy? Przyjdźcie na te koncerty,"Wybierzcie się na któryś z trzech niżej opisanych koncertów, podczas których zabrzmią pełne zadumy i refleksji kompozycje z różnych epok, a powiązane tematycznie ze śmiercią Chrystusa.","Koncerty na Wielki Piątek i Wielką Sobotę
Pracę nad ostatnim dziełem genialnego kompozytora przerwała jego śmierć. Okoliczności powstania Requiem były zresztą dość tajemnicze. Wiadomo, że w lipcu 1791 r. Mozart dostał list. Anonimowy nadawca zlecał mu napisanie mszy żałobnej. Kompozytor pracował nad nią z przerwami, potem jednak zaczęła go coraz bardziej angażować. Tworzył gorączkowo, czuł się coraz gorzej, nabierał przekonania, że pisze własne Requiem. Zmarł 5 grudnia 1791 r. Rękopis urywa się na pierwszych taktach Lacrimosy. Całość dokończyli jego uczniowie. Z czasem okazało się, że mszę zamówił hrabia Franciszek Walsegg zu Stuppach. Już wcześniej zdarzało mu się zamawiać utwory, by potem przedstawić je jako własne. Tym razem chciał mieć mszę w intencji zmarłej żony...",Orkiestra Historyczna (Materiały filharmonii),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22647948,proces-pawla-adamowicza-rodzina-odmawia-skladania-zeznan.html",Proces Pawła Adamowicza. Rodzina odmawia składania zeznań,Żona oraz teściowa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - oskarżonego o zatajenie pieniędzy i mieszkań w pięciu oświadczeniach majątkowych - miały zeznawać w charakterze świadków na środowej rozprawie. Obie skorzystały jednak z przysługującego im prawa do odmowy składania zeznań.,"Proces Adamowicza toczy się przed Sądem Rejonowy Gdańsk–Południe. Prezydent odpowiada za podanie nieprawdziwych informacji w pięciu oświadczeniach majątkowych składanych w latach 2010-12.
Do tej pory odbyły się dwie rozprawy. Na pierwszej, we wrześniu br., oskarżony odmówił składania wyjaśnień. – Przyznaję się, że w oświadczeniach nie zawarłem wszystkich informacji majątkowych. Nie będę jednak odpowiadał na pytania obrońcy, prokuratora ani sądu – oświadczył przed sądem Adamowicz.",JAN RUSEK,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19484951,co-zastapi-popekany-wapien-na-pl-mariackim-testuja.html",Co zastąpi popękany wapień na pl. Mariackim? Testują,"10
ZIKiT nadal nie znalazł odpowiedniego budulca na wymianę nawierzchni przed kościołem Mariackim. W poszukiwaniach najlepszego materiału pomagają naukowcy z AGH. Dziurawy i popękany plac nie doczeka się jednak remontu przed rozpoczęciem nowego sezonu turystycznego.","Nawierzchnia pl. Mariackiego, którą ostatni raz w całości wymieniano w 2001 roku, wykonana jest z wapienia tureckiego. Na remont wydano wówczas ponad 2 mln zł, ale nie dalej jak po dwóch latach konieczny był następny. Przez kolejną dekadę Zarząd Infrastruktury Komunalnej i Transportu tylko doraźnie wymieniał pękającą kostkę, ale teraz plac potrzebuje generalnego remontu.

Problem w tym, że od dwóch lat urzędnicy nie mogą znaleźć odpowiedniego materiału do wykonania nawierzchni, która wytrzymałaby dłużej niż kilka lat.",,"Gdyby ""twarde"" stanowisko konserwatora, pokrywało się z właściwościami wapieni, to temat by nie istniał. Poszukiwania ""właściwego"" wapienia, przypominają poszukiwania niepalnej benzyny. Śmiesznie by było, gdyby na ""badania"" nie poszło już 90 tys. zł z miejskiej kasy. A tak to wygląda na badanie ""zawartości cukru w cukrze"" za publiczne pieniądze.-@@@-""Inwestycje. W Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie właśnie dobiegają końca testy niemieckiego wapienia, który może zostać ułożony przed kościołem Mariackim. Roboty powinny ruszyć najpóźniej w kwietniu tego roku. Wszystko wskazuje na to, że zakończy się kompromitująca miasto historia z dziurawym placem Mariackim. Nawierzchnia jest obecnie w tym miejscu tak zniszczona, że turyści muszą mocno uważać, aby się nie wywrócić. Urzędnicy miejscy już od dwóch lat zapewniali, że z chęcią wymieniliby popękany kamień na nowy, ale...nie mogli znaleźć odpowiednio trwałego wapienia. Wiary w te argumenty nie dawał m.in. Jan Janczykowski, wojewódzki konserwator zabytków, twierdząc, że bez trudu można znaleźć dobry kamień. Przełom nastąpił dopiero pod koniec zeszłego roku. Do naszej redakcji zgłosił się przedstawiciel niemieckiej firmy „Geiger Stein und Schott­erwerke”, zapewniając, że jest ona w stanie dostarczyć wapień sprawdzony w naszej strefie klimatycznej, wydobywany w okolicach miasta Norymberga. Tuż po naszym artykule do Niemiec pojechali przedstawiciele ZIKiT i wszy­stko wskazuje na to, że remont w końcu ruszy. – Na AGH kończą się testy kamienia. Remont zaczniemy robić, jak tylko warunki pogodowe pozwolą na układanie kostki, pewno w kwietniu – tłumaczy Michał Pyclik z Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, modernizacja potrwa około dwóch i pół miesiąca. Koszt prac wynieść może nawet ponad dwa miliony złotych. – Sprawdzamy teraz jeszcze, czy roboty mogą być wykonane w ramach tzw. napraw bieżących, czy musimy ogłaszać osobny przetarg. Tak czy owak nie ma zagrożenia, że prace nie ruszą najpóźniej w kwietniu – podkreśla Michał Pyclik"" Dziennik Polski 30.01.2015 Jak tu,k....,można wierzyć urzędnikom-@@@-a kupią od tego dostawcy który da największą łapówkę :) che che-@@@-Jeśli dobrze pamiętam, to przed remontem też przeprowadzano badania na AGH. W ich wyniku wybrano wapień turecki. Okazało się jednak, że to nadal jest wapień, odporny jak wapień:)-@@@-Kiedyś Rynek miał trwałą nawierzchnię bez badań AGH i bzdurnych zaleceń miejskiego konserwatora. Jak oni to robili?-@@@-Może starych emerytowanych brukarzy popytać a nie badać zawartość soli w soli.-@@@-a pisuarowcami go wyłożyć - są nie zniszczalni!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15775905,Wyroki_za_zalatwianie_pracy__ludziom_ministra___Nepotyzm.html","Wyroki za załatwianie pracy ""ludziom ministra"". Nepotyzm w ARR","0
Od wysokich rangą funkcjonariuszy publicznych należy wymagać najwyższych standardów zachowań - uznał białostocki sąd i utrzymał w mocy wyrok skazujący byłych prezesów Agencji Rynku Rolnego na więzienie w zawieszeniu za nieprawidłowości przy zatrudnianiu pracowników.","Wyrok, jaki zapadł w czwartek (10.04) przed Sądem Okręgowym w Białymstoku, jest prawomocny. Sąd ten zajmował się nepotyzmem w ARR na skutek odwołania obrońców od wyroku skazującego w pierwszej instancji, ze stycznia 2013 roku. Białostocki sąd rejonowy skazał byłych szefów Agencji za przekroczenie uprawnień. Bogdana T. - na półtora roku więzienia w zawieszeniu na trzy lata, trzyletni zakaz zajmowania stanowisk kierowniczych w instytucjach państwowych i grzywnę 5 tys. zł. Władysława Ł. - tego, który został uwieczniony w rozmowie z Władysławem Serafinem na ""taśmach PSL"" - na rok więzienia w zawieszeniu na dwa lata, dwuletni zakaz zajmowania stanowisk oraz 2 tys. zł grzywny.",Z sądu (Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10656300,Przymiarki_do_nowego_rzadu__Lodz_zostanie_bez_ministra_.html",Przymiarki do nowego rządu. Łódź zostanie bez ministra?,"0
Według Rzeczpospolitej Jarosław Gowin, poseł PO z Krakowa, ma zostać ministrem sprawiedliwości. Jeśli informacja potwierdzi się, region łódzki może nie mieć żadnego ministra w nowym rządzie.","W minionej kadencji Łódzkie miało troje ministrów: Cezarego Grabarczyka na stanowisku ministra infrastruktury, Elżbietę Radziszewską, minister ds. równego traktowania i Krzysztofa Kwiatkowskiego. Grabarczyk od tygodnia nie jest już ministrem, lecz wicemarszałkiem Sejmu. Jego miejsce ma zająć Sławomir Nowak, poseł z Gdańska. Elżbietę Radziszewską, posłankę o konserwatywnych poglądach, ma zastąpić ktoś bardziej liberalny. Dziś pojawiła się kolejna spekulacja o zamianie Kwiatkowskiego na Gowina. Jeśli rzeczywiście tak się stanie, w nowym rządzie Donalda Tuska nie będzie ani jednego ministra związanego z Łodzią lub naszym regionem.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4758545.html","Zobacz ""Twarze mazowieckiej bezpieki""","0
Pokazujecie państwo 60 głów - mówił na otwarciu wystawy ""Twarze mazowieckiej bezpieki"" prezentującej 60 szefów SB prezydent Płocka Mirosław Milewski. - Prosimy dołożyć jeszcze zero, niech tych głów będzie 600.","Od wczoraj do końca stycznia w holu głównym zabytkowej części ratusza można oglądać przygotowaną przez warszawski oddział IPN wystawę ""Twarze mazowieckiej bezpieki"". To 60 zdjęć i biogramów 60 szefów SB, a także poszczególnych wydziałów Służby Bezpieczeństwa pracujących na terenie byłych województw: płockiego, ciechanowskiego oraz ostrołęckiego.

- Nie szukamy odwetu - mówi naczelnik biura edukacji publicznej warszawskiego IPN Tomasz Łabuszewski. - Pokazując twarze tych ludzi, chcemy oddać sprawiedliwość ich ofiarom. Pokazujemy ludzi, którzy zdecydowali się na pracę w organizacji, którą - choć prawnie nie jest to sformalizowane - uznajemy za przestępczą. W przyszłym roku ukaże się znacznie szersza prezentacja tych funkcjonariuszy - dodał Tomasz Łabuszewski.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,805464.html",Nauczyciele przegrali bój o wypłatę dodatków,"0
Miasto nie wypłaci nauczycielom 4,5 mln zł - uznał wczoraj sąd. Wyrok jest prawomocny.","Sprawa dotyczy 31 pracowników zielonogórskiej poradni pedagogiczno-psychologicznej działającej na pl. Matejki. Domagali się wypłaty dodatków motywacyjnych, które wynosiły 13 proc. zasadniczego wynagrodzenia i miały być wypłacane od stycznia do grudnia 2000 r. Tak było jednak tylko do września. Wtedy bowiem weszła w życie znowelizowana Karta nauczyciela, na podstawie której miasto obcięło premie.

Nowa zmniejszona stawka miała obowiązywać z mocą wsteczną od 1 stycznia 2000 r. Nauczycielom zaczęto więc potrącać pieniądze z wynagrodzeń, w sumie 1200-1300 zł na osobę. Co prawda nikt na zmianie struktury wynagrodzenia nie stracił ani złotówki (wraz z obcięciem premii wprowadzono podwyżkę płac), jednak nauczyciele mieli pretensje, że zabiera im się coś, co wcześniej przyznano.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21264527,urodziny-rzeszowa-rafal-wilk-wzruszyl-publicznosc-bede-dziadkiem.html","Urodziny Rzeszowa. Rafał Wilk wzruszył publiczność: ""Będę dziadkiem"" [FILM]","Rafał Wilk, nowy Honorowy Obywatel Miasta Rzeszowa, odbierając wczoraj to wyróżnienie zdradził, że otwiera się nowy rozdział w jego życiu - wkrótce zostanie dziadkiem. Trwające trzy godziny świętowanie 633-lecia Lokacji Miasta Rzeszowa zakończył znakomity koncert Włodka Pawlika. Jedyny polski zdobywca Grammy, który przyznał, że jego ostatnia płyta ukazała się także dzięki... rzeszowianom. Potem prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc osobiście kroił i rozdawał gościom tort.","Bohaterami urodzinowej fety miasta, która wczoraj wieczorem odbyła się w Filharmonii Podkarpackiej, byli trzej nowi Honorowi Obywatele Miasta: Rafał Wilk, trzykrotny mistrz paraolimpijski w kolarstwie ręcznym z Londynu i Rio de Janeiro, Profesor Tadeusz Markowski, inżynier i konstruktor, rektor Politechniki Rzeszowskiej, Profesor Tadeusz Pomianek, współtwórca, przez wiele lat rektorem, a obecnie prezydent Wyższej Szkoły Informatyki i Zarządzania w Rzeszowie.
Tytuł „Zasłużony dla miasta Rzeszowa"" otrzymał Krzysztof Ignaczak, były libero, siatkarz Asseco Resovii, mistrza Polski.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22891184,radni-pis-to-funkcjonariusze-partyjni-historia-miasta-ich-nie.html",Radni PiS to funkcjonariusze partyjni. Historia miasta ich nie obchodzi [KOMENTARZ],"Czwartkowa dyskusja w radzie miejskiej nad apelem do wojewody, by nie odbierał ulicy rektorowi Stanisławowi Kulczyńskiemu pokazała, że radni PiS są przede wszystkim funkcjonariuszami partyjnymi. Wrocław ich nie obchodzi, ważna jest wierność prezesowi Kaczyńskiemu.","Lista zasług Stanisława Kulczyńskiego jest długa: wybitny botanik, jedyny rektor w II RP, który walcząc z antysemickimi bojówkami, sprzeciwił się wprowadzeniu getta ławkowego, w czasie wojny delegat rządu londyńskiego, po wojnie pierwszy rektor Uniwersytetu i Politechniki Wrocławskiej, ściągający do zrujnowanego miasta lwowskich profesorów. Ale ponieważ należał do Stronnictwa Demokratycznego, był z ramienia SD posłem na Sejm, a nawet jego wicemarszałkiem, IPN uznał go za symbol zbrodniczego komunizmu.",Prof. Stanisław Kulczyński (screen ze strony mbd.muzeum.uni.wroc.pl),"Warto posługiwać się własnym rozumem, ale by to wiedzieć potrzebny jest minimalny poziom tegoż.-@@@-Akurat wyborcom PiS poziom ich przedstawicieli wybitnie pasuje, w sporej części nie reprezentują przecież niczego innego ...-@@@-Wyborczo nie cenzuruj wpisów, bo nie ma takiej potrzeby.
Pisowcy to analfabeci.-@@@-Powiało groza. Użyć w takim kontekście słowa ""złogi"" , to się nie mieści w głowie."" Lepszy sort"" pokazuje klasę.-@@@->> jedyny rektor w II RP, który walcząc z antysemickimi bojówkami, sprzeciwił się wprowadzeniu getta ławkowego,

i to może być najpoważniejszy powód, dla którego ci pisowcy i IPN nie lubią Kulczyńskiego

>> dorzucał, że prawa trzeba przestrzegać ( to niejaki Maryński): po to łamią konstytucję i niszczą niezależność sądów, żeby z czystszym sumieniem to powtarzać, kiedy ktoś będzie chciał walczyć o swoje prawa (np. te, które gwarantują ratyfikowane umowy międzynarodowe)

>> Jak chcecie go sobie zmienić i zlikwidować IPN, to wygrajcie wybory. (to też Maryński i trudno odmówić mu tutaj racji)"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4775529.html",Rydzyk wbrew naturze,"0
Fundacja ojca Rydzyka nie dostanie dotacji 27 mln zł na odwierty geotermalne w Toruniu, bo ma nieprawnie wydaną koncesję.","Rada Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska przyznała dotację na inwestycję geotermalną w Toruniu fundacji Lux Veritatis, która jest prywatnym przedsięwzięciem o. Tadeusza Rydzyka i jego zastępcy - o. Jana Króla.

Warunkiem otrzymania dotacji było posiadanie koncesji na prace geologiczne, które fundacja chce prowadzić wokół toruńskiego Portu Drzewnego. Koncesję wydał - dziewięć dni po wyborach - sam minister środowiska PiS Jan Szyszko, częsty gość na antenie Radia Maryja.",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4913258.html",Kto atakuje prof. Węcławskiego?,"0
Strona internetowa Pracowni Pytań Granicznych prof. Tomasza Węcławskiego działa jak ociężała. Często trudno wręcz z niej korzystać. - Tak dzieje się od czasu, gdy ogłosiłem swoje decyzje - przyznaje profesor.","Pracownia Pytań Granicznych działa na poznańskim Uniwersytecie Adama Mickiewicza. Prof. Węcławski założył ją dwa lata temu, zanim w marcu ubiegłego roku porzucił stan kapłański.

Na stronie internetowej pracowni można znaleźć nie tylko informacje na temat działalności ośrodka, ale też wykłady profesora. Ostatnio strona kiepsko działa, jest jak sparaliżowana. Można na niej znaleźć wyjaśnienie przyczyn tego paraliżu. Ma ono charakter przesłania do internetowych napastników: ""Osobom, które atakują i blokują nasz serwer, przypominamy, że prawo do swobodnego przekazywania i odbierania informacji jest podstawową zasadą społeczeństw demokratycznych"".",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1727484.html",Gołębie dla Papieża,"0
250 gołębi pocztowych poszybowało wczoraj w niebo spod krzyża papieskiego na poznańskich Łęgach Dębińskich. Dwa z nich mają już ?w skrzydłach? lot z Watykanu do Poznania.","Gołębie wystartowały dokładnie o godz. 17.15 - w chwili, gdy 25 lat temu kardynał Karol Wojtyła został papieżem. Wśród ptaków były dwa, które już raz uczciły Ojca Świętego: 23 lipca 2002 r. brały udział w międzynarodowym locie gołębi długodystansowych z Watykanu do Polski. Tego dnia hodowcy z całej Polski wypuścili na Placu św. Piotra 8,5 tys. gołębi. Wszystkie miały wrócić do swojego miejsca zamieszkania. Zadanie nie było łatwe: ptaki miały do pokonania prawie 1200 km i wysokie na ponad 4 tys. m Alpy. Nie wszystkie przyleciały z powrotem.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2160397.html",Narodowcy chcą zarzucić miasto antyeseldowskimi ulotkami,"0
Młodzież Wszechpolska krytykuje zielonogórskich radnych SLD. To reakcja młodzieżowców na wydarzenia wtorkowej sesji Rady Miejskiej","Przypomnijmy. We wtorek na sesji głosami Sojuszu przepadł projekt budowy basenu przedstawiony przez prezydent Bożenę Ronowicz. W rezultacie nadal nie wiadomo, czy, kiedy i gdzie stanie miejski basen. Kolejny już raz basenowy pomysł prawicowej prezydent został zablokowany przez radnych SLD, którzy upierają się przy kontynuowaniu koncepcji Aquareny - pomysłu opracowanego przez ekipę poprzedniego prezydenta miasta, a dziś szefa klubu radnych SLD Zygmunta Listowskiego.

Wczoraj przed zielonogórskim ratuszem Młodzież Wszechpolska wydała oświadczenie dotyczące wtorkowych wydarzeń. - Radni SLD bez skrupułów poświęcą interes kilkudziesięciu tysięcy młodych zielonogórzan, którzy czekają na kompleks basenów z prawdziwego zdarzenia, byle tylko władze miasta nie mogły przypisać sobie sukcesu jego budowy - napisali (...) Ich pewność siebie i arogancja są poważnym sygnałem ostrzegawczym, świadczącym o całkowitym poczuciu bezkarności i odpowiedzialności w pracy samorządowej (...)",,
"https://wyborcza.pl/7,87647,21654927,bedzie-proces-za-krytyke-wykletych.html",Będzie proces za krytykę wyklętych?,Dwa lata więzienia grożą częstochowskiej radnej PO za obrazę żołnierzy wyklętych w internecie.,"1 marca. W kościele św. Jakuba w Częstochowie lokalne środowiska patriotyczne modlą się w intencji żołnierzy wyklętych. To narodowy dzień pamięci o nich.
Po mszy będzie marsz. Portrety wyklętych, biało-czerwone flagi, transparent ONR. Okrzyki: „Cześć i chwała bohaterom” na przemian z „Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę”.
Kilkadziesiąt metrów od kościoła Jolanta Urbańska, miejska radna PO i prezeska stowarzyszenia Demokratyczna RP, ze swoimi politycznymi przyjaciółmi zapala 187 zniczy. Według źródeł historycznych, na które się powołuje, właśnie tyle dzieci poniżej 14. roku życia zginęło z rąk żołnierzy powojennego antykomunistycznego podziemia. Cywilnych ofiar – według tych samych źródeł – było ogółem pięć tysięcy.",UPikieta poparcia radnej PO Jolanty Urbanskiej przed jej przesluchaniem w Czestochowie (Fot . Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),"Wczoraj do Szkła Kontaktowego dzwoniła kobieta,której ""Wyklęci"",ona nazywała ""Leśni"" zabili ojca,bo nie miał wódki dla nich. Całą 6. dzieci błagała o litość,dali co mogli,a ci kazali kopać grób dla ojca! Źródło znane,może prokuratura to uwzględni!-@@@-To bardzo dziwne. Przecież Witolda Pileckiego skazał na karę śmierci przyjaciel domu pana jarosława - Roman Kryże. Jego syna Andrzeja Kryże pan jarosław zatrudnił jako wiceministra sprawiedliwości w swoim rządzie. Więc jak to jest panie jarosławie, Witold Pilecki był ""żołnierzem wyklętym"", czy ""zaplutym karłem reakcji"" ? A wój pańskiej mamy świątkowski był ""żołnierzem wyklętym"" czy ministrem sparawiedliwości w rządzie Bolesława Bieruta w latach 1945 - 1952 ? Czy pan jest polskęzbawem, czy dzieckiem resortowym z rodziny stalinowskich oprawców?-@@@-Po cos PiS tworzy wlasna historie. Nawet muzea przejmuja, nie wspominajac o IPN. Zabawa z teczkami, hakami - ulubione zajecie od zawsze. W ich szeregach sa zgrupowane uczelniane odrzuty prawnikow i historykow. Histerykow nie brakuje. Przyjaznie z kibolami i ekstremistami ONR tez nie jest przypadkowa.-@@@-Nieliczny głos rozsądku w tym ""wyklętym"" szaleństwie !-@@@-Pani Jolanta Urbańska ma mój głos w najbliższych wyborach odważnie przeciwstawiła sie kłamstwom antypatriotów i występująch w roli użytecznych idiotów Kremla-@@@-Ciekawe ze im piotrowicz nie przeszkadza-@@@-A na historii nie uczyli o Jałcie? Co chcieli osiągnąć ci ""żołnierze wyklęci"", czy liczyli na trzecią wojnę światową? A może chcieli obalić władzę. Znaczy się poziom emocjonalny taki sam jak dzisiaj rządzących.-@@@-Urbańska miała rację. Wśród ""wyklętych"" byli bandyci!"
"https://wyborcza.pl/7,101707,22536966,potworna-rodzinka-jest-wartka-i-wesola-recenzja.html","""Potworna rodzinka"". Jest wartka i wesoła [RECENZJA]",Sympatyczna animacja o wartościach rodzinnych i demonicznym hrabi Drakuli z ciekawą warstwą muzyczną i atrakcyjnymi obrazkami. Nie do końca satysfakcjonuje jednak wydźwięk społeczny całości.,"Recenzja filmu ""Potworna rodzinka"": ***
Hrabia Drakula po latach samotności zapragnął znaleźć towarzyszkę życia. Głos przypadkowo usłyszanej w telefonie Emmy Sielskiej tak trafia mu do gustu, że postanawia - ta albo żadna. Jest jednak problem, bowiem wybranka serca (czy wampiry je w ogóle mają?) jest mężatką z dwójką dzieci.
Jednak małżeństwo Emmy nie jest w najlepszej kondycji, jej dzieciaki mają na mamę focha a sama zainteresowana przechodzi lekki kryzys zawodowy i emocjonalny. Kiedy więc wysłana przez legendarnego wampira wiedźma w wyniku fortelu przemieni całą rodzinkę w potwory, losy Rodziny Sielskich staną pod znakiem zapytania.",Kadr z filmu 'Potworna rodzinka' (Materiały prasowe Monolith Films),
"http://wyborcza.pl/7,75248,22101615,krakowianie-demonstruja-na-rynku-glownym-w-obronie-sadu-najwyzszego.html",Krakowianie demonstrowali na Rynku Głównym w obronie Sądu Najwyższego i demokracji,"Kilka tysięcy osób zebrało się w niedzielę na Rynku Głównym, żeby zaprotestować przeciwko zmianom w sądownictwie, które wprowadza PiS. Podobne protesty KOD i zjednoczonej opozycji odbywają się w całym kraju.","O godz. 15 na Rynku Głównym pod ratuszem rozpoczął się protest KOD i zjednoczonej opozycji w obronie Sądu Najwyższego i przeciwko zmianom w sądownictwie, które przyjął rząd PiS. – Dzisiaj znaczki nie mają znaczenia. Walczymy o demokrację – powiedział na początku Piotr Środa z małopolskiego KOD.
Apel o weto
Na Rynku zebrało się już kilka tysięcy osób, kolejni z transparentami wciąż dochodzą. Zebrani trzymają transparenty „Zima czy wakacje walczymy o demokrację”, „Sędziowie, kto się boi ten przegrywa”, „Konstytucja dobrem wspólnym”, „Sąd ostateczny też wymienicie?”. Tłumy skandowały „obronimy demokrację”.",Demonstracja_KOD (Paweł Figurski),"Rachunek jest prosty, obywatelu, nie idziesz do wyborów, to oddajesz władzę w ręce emanacji chłopków roztropków. I płacisz im za to, że za ciebie wybrali. A to jeszcze nie koniec, ponieważ pokolenie ""daj, daj"" jest nienasycone i wyskubie ci wszystkie pióra, aż będziesz goły, jak każdy uczciwy Wolak."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,4525423.html",Od poniedziałku znowu tramwaje w Alejach,"0
Koniec koszmaru komunikacyjnego w Al. Jerozolimskich. W poniedziałek wrócą tam tramwaje i znikną zwężenia dla aut. Do połowy października na utrudnienia natkniemy się jeszcze na sąsiedniej Grójeckiej.","Ulgę odczują wreszcie tysiące warszawiaków. Teraz z powodu zwężenia mostu Poniatowskiego i prac przy rondzie Waszyngtona muszą stać w ogromnych korkach - w przepełnionych do granic możliwości zastępczych autobusach albo w samochodach. Od poniedziałku wreszcie będzie można w Al. Jerozolimskich pojechać tramwajem po wyremontowanych torach. Wrócą tam linie 8, 22 czy 24.

- Wreszcie! Przejazd do ronda Wiatraczna w ostatnich tygodniach był koszmarem. Ludzie nie mieścili się w autobusach - opowiada Lucyna Kawecka z Grochowa. Oddanie torowiska udało się przyspieszyć o miesiąc w stosunku do pierwotnych planów. Po początkowych narzekaniach na tempo prac wykonawca Grupa ZUE nieco je usprawnił. - Wydaje mi się, że wcześniejsze oddanie torowiska to duży sukces - mówi Marcin Wiśniewski, kierownik robót.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25009622,wojciech-hetkowski-byly-prezydent-plocka-i-byly-radny-odchodzi.html","Wojciech Hetkowski, były prezydent Płocka i były radny, odchodzi z SLD. Punktuje: ""Nie chcę być w partii, która...""","Swoją decyzję ogłosił w czwartek wieczorem. - Nie mogę dalej legitymizować partii, w której dyskusja tuż przed wyborami nie koncentruje się na programie wyborczym, ale na tym, kto z kim i gdzie się da więcej ugrać - argumentuje Hetkowski.","Wojciech Hetkowski to niewątpliwie najbardziej znany płocki działacz Sojuszu Lewicy Demokratycznej, który lokalne struktury tej partii tworzył od samych jej początków i działał w niej aż do teraz. Barw politycznych, mimo propozycji z innych partii, nie zmienił. Między 1984 a 1991 r. był wiceprezydentem, a w latach 2001-2002 – prezydentem Płocka. W 2002 r. bez powodzenia ubiegał się o reelekcję. W latach 2010-2018 był wiceprzewodniczącym rady miasta.
Publikujemy list, który Wojciech Hetkowski złożył do przewodniczącego SLD w Płocku:",Wojciech Hetkowski (DOMINIK DZIECINNY),"Panie Wojciechu w samo sedno...-@@@-nie dali jedynki?-@@@-Nie lepiej było napisać krótko: nie chcę być w partii, która nie gwarantuje realizacji moich biznesowych przedsięwzięć, bo jej poparcie szoruje po dnie. Pan Hetkowski nie jest politykiem, choć niektórzy tkwią w błędzie uważając go za takowego. To biznesmen, który politykę traktuje jako narzędzie realizacji swoich interesów. Partia polityczna jest dla niego tylko środkiem do celu, więc jeśli ta, w której był dotąd, została w praktyce zmarginalizowana, to bez żalu zmienia ją na inną dla niepoznaki pisząc sążnistą krytykę tej dotychczasowej.
Ten ruch ma dwie dobre konsekwencje. Po pierwsze dodał kilka punktów wiarygodności SLD (choć jej obecne kierownictwo odbiera ich znacznie więcej, więc bilans i tak jest ujemny), po drugie, rozprawia się z pewnym mitem pana Hetkowskiego jako polityka (choć wielu nadal będzie w to wierzyć, a niektórzy mit ten będą utrwalać niezależnie od swoich własnych poglądów na ten temat), a w szczególności polityka o lewicowej wrażliwości. Ten mit lewicowej wrażliwości już się nieco zachwiał po sprawie proboszcza z Górek, w której pan Hetkowski zabrał głos, a teraz runął z hukiem. I to dobrze, skoro prawda ma moc wyzwalającą."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22562233,gdanska-stocznia-sunreef-yachts-z-nowa-seria-luksusowych-katamaranow.html",Gdańska stocznia Sunreef Yachts z nową serią luksusowych katamaranów [WIZUALIZACJE],"Stocznia Sunreef Yachts z Gdańska, odnosząca z każdym rokiem coraz większe, międzynarodowe sukcesy, wypuszcza na rynek nową serię katamaranów, które mają być połączeniem tradycyjnej łodzi z luksusowym designem. Nowa seria zachwyciła już przedstawicieli branży na targach jachtowych we francuskim Cannes.","Gdańska stocznia sprzedaje od 10 do 14 luksusowych katamaranów rocznie, za najdroższy zapłacono kilkanaście milionów euro. Klientami są najczęściej zagraniczni milionerzy ze wszystkich stron świata: z Bliskiego i Dalekiego Wschodu, USA, Europy Zachodniej, Rosji, Australii. Jak dotychczas stocznia sprzedała już ponad 100 jednostek, a nowa seria ma ten wynik znacznie powiększyć.
Polska stocznia z międzynarodowym uznaniem
Stocznia Sunreef Yachts z Gdańska specjalizuje się w produkcji dużych, luksusowych katamaranów: zarówno motorowych, jak i żaglowych. Wszystkie katamarany są w całości projektowane i budowane w stoczni w Gdańsku, stolarnia firmy znajduje się np. obok historycznego warsztatu Lecha Wałęsy. Stocznia zatrudnia dziś ponad 400 osób, nie korzysta z zewnętrznych biur i podwykonawców.",Nowa seria katamaranów ze stoczni Sunreef Yachts z Gdańska. Na wizualizacji modele 60- i 80-stopowy (mat. prasowe),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,14551477,Koncertowe_dni_miasta___Kocham_Katowice__z_CocoRosie.html","Koncertowe dni miasta: ""Kocham Katowice"" z CocoRosie","0
Amerykański duet CocoRosie będzie główną gwiazdą tegorocznych urodzin Katowic. W programie jest bardzo dużo muzyki i mnóstwo atrakcji innego rodzaju. Początek już 8 września.","Miasto świętuje w tym roku swoje 148. urodziny, ale dopiero trzeci raz robi to pod hasłem ""Kocham Katowice"". To nie kolejny okolicznościowy festyn przerywany nudnymi przemówieniami, jakie zwykło się organizować z takiej okazji w wielu innych miastach. ""Kocham Katowice"" to pełnowymiarowy festiwal artystyczny firmowany przez instytucję Miasto Ogrodów, o starannie dobranym, bardzo różnorodnym programie, za który odpowiada Marek Zieliński. Jeśli więc komuś się wydawało, że letnie festiwale są już za nami, był w błędzie.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22903950,nesterowicz-nie-ma-opozycji-jest-konkurencja-do-koryta-opinia.html","Nesterowicz: Nie ma opozycji, jest konkurencja do koryta [OPINIA]","Sejmowe głosowanie nad obywatelskim projektem ""Ratujmy Kobiety"" pokazało, że w w Sejmie nie ma opozycji, a jest jedynie konkurencja do ""koryta władzy"". Tak zwana opozycja nie różni się od PiS i nie jest jakąkolwiek alternatywą dla Polaków mających inny system wartości niż partia rządząca - pisze Tomasz Nesterowicz, miejski radny SLD i kandydat na prezydenta Zielonej Góry.","Żenujący spektakl głosowania nadal trwa przedłużany przez infantylne tłumaczenia i bzdurne kary dla posłów, którzy swoją postawą spuścili w toalecie oczekiwania polskich kobiet. Wartość szkody, jaką poniosły Polki przez jedną z partii, została wyceniona na 1 tys. zł, bo taką karę mają zapłacić jej posłowie, którzy nie oddali głosu w chwili próby.
Porażające jest to, że ludzie, którzy chodzili na marsze i protesty kobiet, podobno nawet popierający ich oczekiwania, nawet nie dopuścili do dyskusji na ten temat. Paradoksalnie, PiS w tej sytuacji podniósł swoją wiarygodność, działając zgodnie ze swoim, otwarcie deklarowanym, systemem wartości i programem. Oni nie oszukali swoich wyborców.
Chyba już dla wszystkich jest jasne, że głosowanie na PO czy Nowoczesną, jest wyrzuceniem głosu w błoto i lepiej już zagłosować na PiS, bo po co mieć nieudolne podróbki, jak można mieć oryginał.
Głosowanie w sejmie ma wpływ na naszą sytuację lokalną. W najbardziej dramatycznej sytuacji jest zielonogórska i lubuska Nowoczesna. Postawa jej przewodniczącego na województwo, a przy tym posła, podczas sejmowego głosowania stoi w jawnej sprzeczności z deklarowanym przez lokalne struktury Nowoczesnej poparciem dla oczekiwań kobiet. Działacze Nowoczesnej organizowali konferencje prasowe popierające kobiety, byli uczestnikami ich protestów, część zbierała podpisy pod odrzuconym projektem. Teraz stoją przed egzaminem ich rzeczywistych poglądów i charakterów.
W nie lepszej sytuacji wizerunkowej jest Platforma Obywatelska, niezwykle aktywna przy wszystkich protestach, popierająca postulaty kobiet, w tym te dotyczące in vitro. Tyle tylko, że to też najwyraźniej były działania na pokaz. W zielonogórskiej radzie miasta od miesięcy leży przygotowany i podpisany przeze mnie projekt finansowania procedury in vitro z budżetu miasta. Od miesięcy na tym projekcie widnieje jedynie mój podpis i coraz grubsza warstwa kurzu.",Tomasz Nesterowicz (AGATA MICHALAK),
"https://wyborcza.pl/7,134835,22488648,mich-le-morgan-29-02-1920-20-12-2016.html",Michele Morgan (29.02.1920 - 20.12.2016),0,"Mówiono, że ma najpiękniejsze oczy w historii kina. Przed Catherine Deneuve była we Francji uosobieniem szlachetnie pięknej i zimnej blondynki, która sprowadza na mężczyzn nieszczęście.
W „Ludziach za mgłą” (1938) Marcela Carné ubrana w ortalionowy płaszcz doprowadza do zguby posępnego dezertera (Jean Gabin). W „Wielkich manewrach” (1955) René Claira przystojny porucznik (Gérard Philipe) zakłada się, że ją uwiedzie. Zakochują się w sobie, ale kobieta go odrzuca, gdy dowiaduje się o zakładzie. Nagrodę aktorską na festiwalu w Cannes dostała za rolę niewidomej dziewczyny, w której durzą się jej przybrany ojciec pastor i jego syn, w „Symfonii pastoralnej” (1946) Jeana Delannoya, według André Gide’a.",Michele Morgan (Fot. Archiwum),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18971098,politycy-po-chca-kultury-w-dawnej-siedzibie-banku.html",Politycy PO chcą kultury w dawnej siedzibie banku,"13
Norbert Obrycki i Arkadiusz Litwiński postulują, by marszałek lub prezydent Szczecina przejęli piękny pałac przy al. Niepodległości 40.","Senator Obrycki i poseł Litwiński - w wyborach 2015 kandydaci do Sejmu - w poniedziałek przed południem zaprosili media na spotkanie pod hasłem ""kultura dostępna na co dzień"". Przed wejściem do Książnicy Pomorskiej - która dziś świętuje 110 lat działalności - mówili, że ""uczestnictwo w kulturze to budowanie kapitału społecznego"" i opowiadali o kulturalnych inwestycjach ostatnich lat. Powstaniu Akademii Sztuki, nowej Filharmonii Szczecińskiej i Centrum Dialogu Przełomy, przebudowie Opery na Zamku.",Politycy PO Arkadiusz Litwiński i Norbert Obrycki przed wejściem do Książnicy Pomorskiej,"Złodzieje z PO oddajcie sto przedmiotów które zniknęły z Pałacu Prezydenckiego podczas urzędowania bula.-@@@-Dawna siedziba banku PKO BP przy al. Niepodległości 40 idealnie nadaje się na to, aby tam umieścić centralę SENS-u i ew. oficera rowerowego miasta. A może również red Junior zdecydowałby się zaszczycić swą skromną osobą ten gmach?-@@@-Ludziska pracy nie mają - sypią się firmy ze Szczecina i okolic - a ci sobie wymyślają miejsce na muzeum i kombinują co i gdzie przenieść. Jestem za - pod warunkiem że do tego muzeum wstawi się jako eksponaty wszystkich posłów oraz całą górkę ze szczecińskiej platformy.-@@@-Po co przenosić 13 muz skoro właśnie obecność tej instrukcji w tym miejscu dominuje i właśnie ta instytucja najwięcej tam wnosi. Do tego wpływa na różnorodność w tej okolicy. Muzeum jest zamknięte w sobie i niewiele się w nim dzieje. Po co więc to rozciągać na więcej budynków? I nie wiem dlaczego PO chce się brać za kolejne projekty kulturalne jak jeszcze nie skończyli centrum dialogu i nie zapowiada się by szybko skończyli. Wątpliwe też by samorząd znalazł wolnych kilkadziesiąt baniek na zakup pałacu skoro marszałek nie ma tylu na teatr a prezydent wywala pieniądze na frajersko dzierżawiony stadion, ma ciągle opoźnienia w inwestycjach i musi oddawać dotacje unijne.-@@@-Po co w ogóle media słuchają tych typków. i po co uch promują . Tak tępych osobników nie można znaleźć w okolicy. Bardzo cieszyłbym się gdyby żaden z tych typków nie wszedł do sejmu. Niech z PO wejdą wszyscy tylko nie ta ciemnota.-@@@-Pomysł nie jest głupi, ale czy nie lepiej pomyśleć nad adaptacją budynku na potrzeby muzeum? Jakiegoś unikatowego, o tematyce popularnej, a jednocześnie takiego, jakiego nie ma w pobliżu. Berlin i Hamburg nakręcają turystykę właśnie dzięki muzeom. Jako, że budynek stanowił siedzibę banku, może muzeum handlu? Z nawiązaniami do Hanzy i historią handlu od starożytności aż po czasy dzisiejsze?-@@@-Hmmm lobbyści PKO BP?-@@@-zwieńczeniem byłaby nowa siedziba Teatru Współczesnego na Śródodrzu. Wciąż też nie wiadomo co z Muzeum Morskim"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35796,4372558.html",Ukraińska ikona z warkoczem,"0
Jeśli prawdą jest, że kobiety łączą w sobie sprzeczności, to Julia Tymoszenko jest tego najlepszym przykładem. Atrakcyjna, filigranowa, a zarazem twarda i zdecydowana w biznesowo-politycznych rozgrywkach. Trudno dziwić się, że jej urokowi ulega wielu mężczyzn. Nawet rosyjscy dziennikarze.","Biografia ""pomarańczowej księżniczki"" ukazała się po polsku tuż przed ogłoszeniem wyborów parlamentarnych na Ukrainie. Wyraźnie czuje się, że brakuje wielu następnych rozdziałów. Polityczna walka to przecież żywioł Tymoszenko, która nie kryje ambicji rządzenia krajem. Niespożytą energią i temperamentem mogłaby obdzielić nie tylko ukraiński parlament. Mężczyźni na jej tle jawią się jako ślamazarni, acz wyrachowani gracze. Owszem, czasami wygrywają z Julią Wołodymyriwną, ale robią to bez jej klasy i wdzięku. Taki przynajmniej obraz kreślą autorzy książki ""Pomarańczowa księżniczka. Zagadka Julii Tymoszenko"" - Dymitr Popow i Ilia Milstein. Pochodzący z Rosji dziennikarze fascynują się swoją bohaterką. Z pasją opisują tak jej dojrzewanie na blokowisku w Dniepropietrowsku, jak i późniejszą biznesową i polityczną karierę. Tytułowej zagadki nie rozwiązują, co najwyżej przybliżają się do niej. Zawiedzie się ten, kto liczy na śledczy tekst o tym, jak Tymoszenko doszła do wielkich pieniędzy. Nie do końca dowiadujemy się też, co tak naprawdę sprawiło, że z finansowego oligarchy przeistoczyła się w pogromcę podobnych sobie polityków-milionerów.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,20871258,pawel-drozdziak-dlaczego-parasolki-nie-krzycza-pod-kosciolem.html","Paweł Droździak: Dlaczego ""parasolki"" nie krzyczą pod kościołem","Jeśli ktoś się sam ogranicza, a widzi osoby, które tego nie robią, pragnie, by istniała dla nich jakaś kara. Inaczej ze swoim ograniczeniem czuje się jak głupiec. Z Pawłem Droździakiem*, psychologiem, psychoterapeutą rozmawia Krystyna Romanowska**.","KRYSTYNA ROMANOWSKA: Nie pamiętam takiego wylewu agresji i pogardy wobec kobiet w żadnym europejskim kraju. Co się stało z polskimi mężczyznami?
PAWEŁ DROŹDZIAK: Ta niekontrolowana agresja jest wynikiem męskich dramatów i doświadczenia porażki. Ćwierć wieku „wolnej konkurencji” zrobiło swoje. Agresji wyleje się jeszcze więcej. Mamy tylko niewielką grupę mężczyzn zadowolonych ze swoich osiągnięć. Reszta czuje się oszukana, przegrana. Pomysł zmuszania do rodzenia martwych dzieci można rozumieć jako formę zemsty. Sfrustrowany mężczyzna mści się na niedostępnej dla niego niezależnej kobiecie z dużego miasta.",Ilustracja Marcin Bondarowicz,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,35574,18108063,Zobacz_wyjatkowe_Muzeum_Torunskiego_Piernika__ZDJECIA_.html",Zobacz wyjątkowe Muzeum Toruńskiego Piernika [ZDJĘCIA],"0
Muzeum Okręgowe w Toruniu otwiera nowy oddział - 20 czerwca w budynku dawnej fabryki przy ul. Strumykowej 4 zacznie działać Muzeum Toruńskiego Piernika. Poznamy wszystko, co się wiąże ze specjałami, z których słynie miasto. Byliśmy już w środku.","Do tej pory zabytkowe eksponaty związane z historią piernikarstwa można było oglądać w piwnicach Domu Kopernika. Wystawa ""Świat toruńskiego piernika"", połączona z warsztatami wypiekania pierników, cieszy się dużym zainteresowaniem, ale ze względu na ograniczoną powierzchnię jest prezentowana w okrojonej formie. Teraz to się zmieni. Muzeum Toruńskiego Piernika zostanie otwarte przy ul. Strumykowej 4, w XIX-wiecznym budynku dawnej fabryki pierników Gustava Weese.

- Piernik jest jednym z dwóch, obok Kopernika, najważniejszych wyróżników Torunia według odwiedzających nas turystów. Pierniki goszczą w Toruniu już od 500 lat. Towarzyszą nam przez cały ten czas. Teraz będą miały godne siebie i swej tradycji miejsce - mówi prezydent Torunia Michał Zaleski.",MIKOŁAJ KURAS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3445986.html",Kurdowie atakują turystów w Turcji,"0
To nie butla z gazem, lecz bomba zabiła w niedzielę w nadmorskim tureckim kurorcie cztery osoby, w tym trzech turystów","Eksplozja miała miejsce w parku w pobliżu wodospadu Manavgat na południowym wybrzeżu Turcji, gdzie wypoczywają głównie turyści z zachodniej Europy i Rosji. Zginęli Norweg, Węgier, Rosjanin i Turek.

Początkowo władze stolicy prowincji, odległej o 100 km Antalii, podały wersję o wybuchu butli. Jednak kamery policyjne zarejestrowały mężczyznę, który wrzuca pakunek do kosza na śmieci w miejscu, w którym 20 minut później nastąpił wybuch. Na nagraniu widać jeszcze dwie osoby, które go osłaniają. Policja próbuje ustalić ich tożsamość.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17960752,Wiekszosc_Polakow_nie_ma_zadnego_kontaktu_z_ksiazka_.html",Większość Polaków nie ma żadnego kontaktu z książką. Za tydzień Noc Bibliotek,"1
Polskie dnie żyją polityką, noce są od spraw poważniejszych. Najpierw były muzea, a 30-31 maja nasza Noc Bibliotek. Mamy już 200 zgłoszeń.","Biblioteka publiczna w Łapach na Podlasiu zaprasza nastolatki na ""Magiczną Noc z Duchami Biblioteki"". Młodzi mają przynieść: śpiwór, dres do spania, latarkę i zgodę rodziców. W planach: ""Potworne Zabawy, Smocze Wyścigi, Wesołe Mumie"". W Gospodzie pod Pająkiem młodzi zjedzą kolację, a potem zgaszą światło i z latarkami ruszą na poszukiwanie Smutnych Duchów Książek Nieczytanych.

Jest takich smutnych duchów coraz więcej. Biblioteka Narodowa donosi, że w ostatnich 12 miesiącach żadnego kontaktu z książką (choćby jedną, jakąkolwiek, wystarczyło przejrzeć) nie miało 50 proc. Polek i aż 68 proc. Polaków.",Kielce. Kolekcja nordycka w bibliotece UJK (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),"""..............Większość Polaków nie ma żadnego kontaktu z książką. "" O, nieprawda ! W Klerykowie mają kontakt co tydzień, w niedzielę. Nawet czytają ją w specjalnych budynkach, często na kolanach. Pójdą za to, chyba do Nieba..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,14808080,_Tygodnik_Powszechny___Wiemy__dlaczego_Lech_Walesa.html","""Tygodnik Powszechny"": Wiemy, dlaczego Lech Wałęsa miał problemy na lotnisku w Londynie","364
Dziennikarz ""Tygodnika Powszechnego"" Paweł Reszka ujawnił na swoim blogu, co było przyczyną kłopotów byłego prezydenta Lecha Wałęsy na lotnisku w Londynie w minioną sobotę, 12 października. Przewoził cztery butelki szampana.","Były prezydent wracał z pokazu filmu Andrzeja Wajdy ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"". Po powrocie skarżył się, że służby lotniska uciążliwie rewidowały jego bagaż. Mediom mówił: ""Wrzuciłem [do bagażu] majtki, skarpetki dziurawe, no i jak poddano mnie kontroli, to wyciągano to i pokazywano"". Twierdził, że potraktowano go ""z ohydą"". Miał też pretensje do polskiej ambasady. ""Zostałem kłamliwie i prowokacyjnie wystawiony przez Ambasadę Polską w Londynie i sponiewierany przez odprawę na lotnisku"" - napisał na Twitterze. Polscy dyplomaci, podkreślał, mieli go zapewniać, że wszystko jest ""przygotowane vipowsko"". ""[Ambasada] mogła powiedzieć, że nie udało się niczego załatwić i nie byłoby żadnych problemów, wtedy wiedziałbym, co zrobić"" - mówił Wałęsa.",Lech Wałęsa (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Reszka to wyjątkowo niesympatyczna postać. Cieciu zrób 0,0001% tego co Wałęsa i potem stawaj naprzeciwko. Te bałwany na lotnisku powinny się ładnie ukłonić i przeprosić. Dzięki temu co zrobił dla nich ten gość mają too czym my zaczniemy marzyć za 10-15 lat patrząc żałośnie na wschód.-@@@-z tą casą to niestety bardzo prawdopodobne :-\-@@@-Teraz JK i AM będą mogli mówić, że nie tylko kapuś ale i przemytnik. Luuuudzie dajcie se siana!-@@@-To taki nawyk,ktory pozostal po przemycaniu szampanow z dawnych wycieczek do Leningradu.-@@@-Dobrze mu tak. Niech odczuje jak traktowani są Polacy przez politykę klękania uprawianą przez PO i ryżego.-@@@-Nie sądzicie, że owacje dla Wałęsy powinny być na klęcząco a nie na stojąco? Na stojaka to prezesowi klaszczą. Nasz MĘDRZEC i Noblista zasługuje na specjalny rodzaj okazywanych HONORÓW.-@@@-Wiedziałam, że nie chodzi o dziurawe skarpetki! :) Przecież Lecha Wałęsę stać na kupno nowych. Podejrzewałam, że były prezydent ukrywa niewygodną prawdę, która mogła by go postawić w złym świetle...a czasami wystarczy pochylić głowę i się przyznać do przesady zamiast bić pianę. Nieładnie panie Prezydencie!-@@@-Czy to nie było 13.? Czy to nie było przy wysiadaniu w Londynie? Czy to nie był szampan wwożony do GB? Czy tak robi się z igły widły? Nic już nie rozumiem?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13129762,Smieciowa_rewolucja_tuz_tuz__ale_Warszawa_wciaz_niegotowa.html","Śmieciowa rewolucja tuż tuż, ale Warszawa wciąż niegotowa","0
W tym roku Warszawę czeka śmieciowa rewolucja. Ani właściciele, ani zarządcy domów nie będą już sami szukać firm odbierających odpady. Ale miasto do porządnego zarządzania śmieciami nie jest przygotowane","Przez rok produkujemy w Warszawie ponad 710 tys. ton śmieci. Oficjalnie. Specjaliści szacują jednak, że odpadów jest znacznie więcej - ponad 1 mln ton rocznie.

Wywozi je ponad 140 firm - dużych, z powszechnie rozpoznawalną nazwą, i małych, lokalnych. Umowy podpisują spółdzielnie, wspólnoty, właściciele poszczególnych domów.

- Wszystkie firmy walczą o rynek, a jedynym kryterium jest cena usługi - mówi Agnieszka Kłąb z biura prasowego ratusza. Niektóre oferują bardzo niskie stawki za zabranie śmieci, dlatego że wywożą je do lasów, wrzucają do rzek i żwirowni. - Powszechny jest proceder tak zwanego dekodowania odpadów, czyli oznaczania śmieci niewłaściwymi kodami. W ten sposób śmieci niebezpieczne dla środowiska jako bezpieczne trafiają do miejsc, w których nie powinny się znaleźć. I to tylko dlatego, żeby mniej zapłacić za ich składowanie - wyjaśnia Agnieszka Kłąb.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19293748,pracownia-miast-jak-bedzie-sie-rozwijal-krakow-relacja.html",Pracownia Miast. Jak powinien się rozwijać Kraków? [RELACJA NA ŻYWO],"2
Czego najbardziej potrzebuje Nowa Huta? Czy da się w inne rejony Krakowa przenieść doświadczenia z rewitalizacji Zabłocia? To tylko niektóre tematy, poruszane podczas piątkowej, krakowskiej edycji Pracowni Miast. Temat drugiej części to: ""Nowoczesna gospodarka. Jak outsourcing i startupy zmieniają świat?""","Wczoraj na serii warsztatów z ekspertami rozmawialiśmy o krakowskiej zieleni i Krakowie jako smart city. W piątek zaś na Uniwersytecie Ekonomicznym trwała całodniowa konferencja, podczas której rozmawialiśmy o takich wyzwaniach naszego miasta, jak innowacje, rewitalizacja Kazimierza, Zabłocia i Nowej Huty, a także o outsourcingu i startupach.

Wśród zaproszonych uczestników byli: m.in. Elżbieta Koterba, zastępca prezydenta ds. rozwoju Krakowa, prof. Krzysztof Wach z UEK, Karol Janas, redaktor naczelny czasopisma ""Problemy rozwoju miast"" i pracownik Instytutu Rozwoju Miast, były minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz, Krzysztof Krzysztofiak z Krakowskiego Parku Technologicznego, Lesław Paciore - prezes firmy Leier Polska, Mariusz Kubicki z Philip Morris Polska.","Pracownia Miast - Kraków. Krzysztof Wach, Karol Janas, Lesław Paciorek (MATEUSZ SKWARCZEK)","Naprawdę nazywacie Zabłocie sukcesem? Kilka fajnych budynków w błocie, bez żadnego spójnego planu lub choć jednej porządnej ulicy. Wciśnięcie grodzonych osiedli w postindustrialny teren to jeszcze nie jest rewitalizacja."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35803,3976759.html",Gimnazja publiczne,0,"Gimnazjum nr 1 im. ks. Stanisława Konarskiego

ul. Bernardyńska 7, tel. 012 422 04 05

e-mail: gimnazjum_nr1@o2.pl

www.gimnazjum.verbanet.com.pl

Liczba uczniów w szkole: 671

Średnia liczba uczniów w klasie: 32

Godziny zajęć: 7.30 - 17.55

Liczba zmian: dwie

Języki obce: angielski, niemiecki, francuski, hiszpański

Zajęcia pozalekcyjne: koła: polonistyczne, historyczne, matematyczne, chemiczne, fizyczne, geograficzne, plastyczne, Szkolne Koło Krajoznawczo-Turystyczne, SKS, zespół Muzyki Dawnej",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23986057,klamca-pinokio-morawiecki-w-toruniu-zdjecia.html","""Kłamca!"", ""Pinokio!"". Morawiecki w Toruniu [ZDJĘCIA]","Premier Mateusz Morawiecki pojawił się w niedzielę na krótkim wiecu w centrum Torunia. Powitali go wyposażeni w chorągiewki zwolennicy PiS, a także przeciwnicy w maskach z długim nosem, krzyczący ""Pinokio!""","– Widziałem dziś, jadąc z Bydgoszczy, transparent „Przywrócić normalność!”. Zastanówmy się, co to znaczy. Czy oni chcą z powrotem, aby były mafie vatowskie? Żeby mały płacił większe podatki, a duży mniejsze? Żeby była hańba dla Polski poprzez to, że inni mówią o „polskich obozach śmierci”? Żebyśmy ulegali ciągle Brukseli? To jest ich normalność? To my przywracamy normalność! – przemawiał Morawiecki pod pomnikiem Kopernika. – Czy chcecie powrotu Balcerowicza i Tuska do władzy?",ROBERT GÓRECKI,"czy zaangażowanie przedstawicieli rządu w obecnej kampanii wyborczej do samorządów nie jest zwykłą defraudacją państwowych pieniędzy?-@@@-Morawieckiemu skończyły się już pomysły na nowe kłamstwa i straszy Balcerowiczem.-@@@-Współpracowały z państwem polskim czyli słuchali kaczora.-@@@-TEMU, BURAKOWI SIĘ NALEŻY TEN PRZYDOMEK!!! GDYBY, NIE BYŁ SPRZEDAJNY, TOBY SAM ZREZYGNOWAŁ Z TEGO STOŁKA!!!!!-@@@-Sejmiki to nie jest państwo polskie? BTW kiedy pan premier PRACUJE?-@@@-Miszcz Matołuszek Kłamczuszek w akcji!
Co im, PISuarowym złodziejom, innego pozostało, jak kłamać, kłamać, kłamać.
Najpierw kłamstwa, później kościółek, ksiundz-PISuarowy, grzeszki łodpuści i można zaczytać litanię kłamstwa od nowa!-@@@-Są postacie w polityce, do których określenie kanalia pasuje jak ulał-@@@-Ryszard Ochódzki ps.Pinokio nawiedził Toruń.Ohydny Mateuszek kłamczuszek!"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20511716,ratusz-oglosi-konkurs-na-rewitalizacje-ul-krakowskiej.html",Ratusz ogłosi konkurs na rewitalizację ul. Krakowskiej,"4
- Chciałbym, byśmy do końca roku sprawę konkursu i wyboru koncepcji rewitalizacji mieli rozstrzygniętą - mówi prezydent Arkadiusz Wiśniewski.","Ratusz jako jeden z samorządów miejskich w województwie otrzyma ze środków europejskich pieniądze na rewitalizację zdegradowanych obiektów i przestrzeni miejskich. Łącznie z wkładem własnym będzie to kwota około 35 mln zł.

- W tej chwili opracowujemy lokalny program rewitalizacji. Na bazie tego dokumentu opiszemy, które części miasta zostaną zaliczone do grupy obszarów wskazanych do rewitalizacji. Na tej podstawie będziemy mogli z kolei zgłaszać do konkursu różne projekty obiektów do realizacji - mówi prezydent Arkadiusz Wiśniewski.",PATRYCJA WANOT,"Ale po co jakieś konkursy? Zatrudniliście architekta miejskiego, to niech się bierze do roboty i trzaska projekty, zamiast wycieczki po mieście oprowadzać...-@@@-Oczywiście,najlepiej robić cokolwiek w centrum miasta.Może tak władze lepiej zwróciły uwagę np: na pawilony Caro i As i ich otoczenie .Tereny te niezbyt przypominają miasto wojewódzkie.-@@@-W konkursie zostanie wyłoniony najciekawszy projekt rewitalizacji, następnie rozpocznie się realizacja, która jakimś dziwnym trafem z projektem nie będzie miała wiele wspólnego. Czyli skończy się jak zawsze (patrz: Mały Rynek, Teatr Lalek, ""plaża nad Odrą"" i wiele, wiele innych ...)-@@@-Mnie ostatnio przeraził stan dworka wraz z skwerem na zbiegu Kamiennej i Sempołowskiej. Ścisłe centrum miasta!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,1091942.html",Jędrzejczak w pierwszej turze,"0
- Dla polityka to chyba najlepszy prezent zostać wybranym w dniu swoich imienin - powiedział Tadeusz Jędrzejczak. Według nieoficjalnych wyników urzędujący prezydent został wybrany w pierwszej turze na drugą kadencję.","To były pierwsze bezpośrednie wybory na prezydenta. Od początku liczyło się tylko dwoje kandydatów: Tadeusz Jędrzejczak (SLD-UP) i Elżbieta Rafalska (Razem dla Gorzowa). Wszyscy liczyli, że ci właśnie politycy zmierzą się w drugiej turze. Tymczasem wszystko wskazuje na to, że drugiej tury ni będzie, bo poparcie dla Tadeusza Jędrzejczaka - choć bardzo nieznacznie, ale przekroczyło wymagane 50 proc. głosów. Jego przeciwniczka w wyborach zyskała głosy 37 proc. wyborców. Najważniejsze jest jednak to, że prezydent będzie miał odtąd bardzo silną władzę. Nie dość, że wybrany w wyborach bezpośrednich będzie mógł podejmować samodzielnie ważne decyzje, to na dodatek w Radzie Miejskiej większość będzie miało jego ugrupowanie. Do 25-osobowej rady weszło bowiem 15 kandydatów z listy SLD-UP i 10 radnych z opozycyjnego komitetu Razem dla Gorzowa.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10797568,Konwencja_SLD__Lodz_glosowala_na_Leszka_Millera.html",Konwencja SLD. Łódź głosowała na Leszka Millera,"0
- Sobotnia konwencja SLD pokazała, że jest wola współpracy i że warto naprawiać lewicę - mówi Dariusz Joński, lider SLD w Łódzkiem, a od soboty także rzecznik prasowy SLD w kraju.","Wioletta Gnacikowska: Jest pan rzecznikiem całej partii?

Dariusz Joński: - Tak. Nowy przewodniczący Leszek Miller zaproponował mi tę funkcję. To logiczne, że skoro jestem już rzecznikiem prasowym klubu parlamentarnego, mogę być też rzecznikiem partii.

Głosował pan w sobotę na Leszka Millera?

- Nasze województwo poparło jego kandydaturę.

Czy wybór na szefa partii przedstawiciela starszego pokolenia działaczy, po rządach dwóch młodych Wojciecha Olejniczaka i Grzegorza Napieralskiego, to nie jest porażka młodych, którzy - okazało się - nie poradzili sobie z prowadzaniem partii?",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3373891.html",Twój dom - mój dom,"0
Wierni z daleka - mówią o sobie dawni mieszkańcy ziemi kłodzkiej. Kilkuset Niemców przyjechało tu świętować rocznicę organizacji turystycznej, założonej przez ich dziadków jeszcze w XIX wieku","Grenzeck - Czermna

Do solidnego kawałka mięsa uduszonego ze śliwkami podawano ziemniaczane kluchy. Smak ""śląskiego nieba"", Elisabeth Schmidt pamięta do dziś.

Jak w niebie żyło im się w Grenzeck, w ustronnym zakątku hrabstwa ziemi kłodzkiej, z widokami prawie z landszaftów: łagodne góry, strumień, staw obok domu. Schmidtowie mieszkali tu od 1620 roku, a jeden z jej pradziadków, Johann, budował nawet słynną do dziś kaplicę czaszek.

Wystarczyło przejść przez ulicę, żeby być na czeskiej granicy. - Bez problemów chodziliśmy do siebie, Niemcy i Czesi; wszyscy mówiliśmy po niemiecku i po czesku. Już wtedy mieliśmy swoją zjednoczoną Europę - wspomina. - Na tym rajskim końcu świata nie mieliśmy pojęcia, że nadciąga wojna.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24035248,z-wysokiej-bramy-zdjeto-baner-z-konstytucja-ale-wroci-foto.html","Wielka ""Konstytucja"" zawisła na Wysokiej Bramie","Inicjatorzy akcji z transparentem ""Konstytucja"" dotrzymali słowa. Po kilku dniach znowu zawisł na Wysokiej Bramie.","Baner był wisiał w poprzedni tygodniu. Było to możliwe przez wynajęcie pokoi w znajdującym się tam hotelu. W piątek o godz. 12 minęła doba hotelowa, więc baner został zdjęty. – Ale wrócimy z nim – zapowiedzieli autorzy akcji.
I opozycyjni działacze słowa dotrzymali.
Baner ponownie pojawił się na Wysokiej Bramie od strony staromiejskiego deptaku. – Akcja cieszyła się ogromną popularnością, co spowodowało, że wiele osób wsparło nas finansowo. Dzięki temu mogliśmy przygotować profesjonalny baner z napisem „Konstytucja” – mówi Karol Bojarski, z Olsztyńskiej Niezależnej Inicjatywy Obywatelskiej „Olsztyn dla demokracji”.",Słowo Konstytucja wzbudza niepokój kuratorium oświaty (Grzegorz Szydłowski),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13453533,W_Otwocku_oddaja_dzieci_rodzinie.html",W Otwocku oddają dzieci rodzinie,"0
Interwencyjny Ośrodek Preadopcyjny w Otwocku wyróżnia się skutecznością w walce o to, by dziecko żyło w rodzinie - biologicznej, adopcyjnej lub zastępczej. Udaje się to w aż 96 proc. przypadków","Co roku tylko w szpitalach i ""oknach życia"" porzucanych jest około 700 niemowląt. O tym, jakie będzie ich życie, decydują pierwsze miesiące, a w szczególności miejsce, w którym umieszczono dziecko.

W otwockim ośrodku, jedynej tego typu placówce w Polsce, przebywa obecnie ponad dwadzieścioro niemowląt w wieku od kilkunastu dni do pół roku. Każde z nich jest już człowiekiem po przejściach. - Zostały znalezione na ulicach, odebrane rodzicom alkoholikom lub narkomanom, zostawione w ""oknach życia"" albo w szpitalach - wylicza Wojciech Pytel, prezes Fundacji Rodzin Adopcyjnych.","W Otwocku dziećmi opiekują się wychowawcy i wolontariusze. Ośrodek współpracuje z psychologami, lekarzami i rehabilitantami. A matki, które chcą utrzymywać kontakt ze swoim dzieckiem, mają do niego nielimitowany dostęp (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24198935,przepraszamy-nie-ustapimy-szopka-w-radzie-miasta-krakowa.html","""Przepraszamy, nie ustąpimy"". Szopka w Radzie Miasta Krakowa: nie ma przewodniczącego","- Mieszkańców przepraszamy, ale nie ustąpimy - słychać w Radzie Miasta Krakowa, która po raz kolejny nie wybrała przewodniczącego. Sesję odroczono do 5 grudnia.","– Szopka w radzie miasta trwa – napisał na Facebooku Łukasz Maślona, nowy krakowski radny wybrany z listy Łukasza Gibały. Dla debiutantów to, co dzieje się w radzie, musi być sporym szokiem, bo takiej sytuacji jeszcze w krakowskim samorządzie nie było. Radni nie mogą rozpocząć pracy, bo nie są w stanie wybrać przewodniczącego rady.
Jaśkowiec? A może Pietrzyk?
Teoretycznie sprawa jest prosta – zwycięzca wyborów wskazuje przewodniczącego. W tych wyborach wygrał komitet Jacka Majchrowskiego, z którego list startowali zarówno kandydaci związani z jego Przyjaznym Krakowem, jak i działacze Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesna). Koalicja dostała 23 mandaty w 43-osobowej radzie miasta. Teraz jednak oba środowiska, które po wygranej utworzyły dwa odrębne kluby, nie są w stanie się porozumieć co do wyboru przewodniczącego rady miasta. Klub Koalicji Obywatelskiej jest większy, liczy 15 radnych i widzi na tym stanowisku Dominika Jaśkowca, ale ogromne ambicje ma też Przyjazny Kraków, liczący 8 radnych. To grono forsowało wczoraj na przewodniczącego Rafała Komarewicza, dziś w ramach ustępstwa wskazało Sławomira Pietrzyka. Nie chce jednak poprzeć kandydata KO, choć o zgodę i poparcie Jaśkowca apelował do nich sam prezydent Jacek Majchrowski.",Radni Dominik Jaśkowiec (na pierwszym planie) i Łukasz Wantuch. (JAKUB PORZYCKI),"Małe przekłamanie pana Miszalskiego. To akurat PO i Nowoczesna wjechały na nazwisku Majchrowskiego, więc PO na dobre wyszło schowanie swojego szyldu. Można grać teraz głupka, ale takie fakty, a potwierdzały to sondaże przedwyborcze. PO traciła gdy szła pod swoim szyldem, zyskiwała jak przytulała się do Majchrowskiego. To są fakty.-@@@-Żeby się jeszcze nie okazało, że się nagle pisiory rozmnożą ..-@@@-Ciekawe od czego panu na zdjęciu tak japa spuchła? Pewnie od zamartwiania się o Polskę.-@@@-Przyjazny Kraków? Od kiedy?-@@@-Nie róbmy z tego wielkiej sprawy, ot normalne przetasowania powyborcze. Ustalą co trzeba i dopiero potem będziemy oceniać.

Prawdę mówiąc nie mam przesadnej sympatii do p. Jaśkowca, kiedyś mi podpadł jakąś zbyt nadętą wypowiedzią czy coś. Ale przypuszczam, że clou tematu jest konflikt między nim a p. Wantuchem. To znana sprawa. Niepotrzebnie bo p. Wantuch ma sporo dobrych pomysłów i wikłanie się w konflikt wydaje mi się stratą czasu.-@@@-wybrać najgrubszego.-@@@-0-@@@-Gdzie się dwóch kłóci tam trzeci korzysta,czym mam już zacząć żałować,że na Was głosowałam?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1317892.html",Czy Fundusz Składkowego Ubezpieczenia Rolniczego inwestuje zgodnie z Konstytucją?,"0
Krytykowany przez NIK Fundusz Składkowego Ubezpieczenia Społecznego Rolników uważa, że inspektor kontroli skarbowej nie ma prawa wtrącać się do dokonywanych przez fundusz zakupów akcji, bo nie jest instytucją państwową.","W ubiegłym roku inspektor kontroli skarbowej zbadał rozliczenia funduszu z budżetem. Fundusz działa obok KRUS, jest z nim jednak ściśle powiązany dzięki osobie prezesa KRUS, który jest jednocześnie jednoosobowym zarządem funduszu. W przeciwieństwie do KRUS pieniądze dla funduszu pochodzą wyłącznie ze składek samych rolników, a nie z budżetu. Fundusz wypłaca rolnikom pieniądze na świadczenia macierzyńskie, wypadkowe, chorobowe. Ale także wypłaca na wyjazdy zagraniczne, na przykład przedstawicielom związków zawodowych. Od dawna wiadomo w Sejmie, że z pieniędzy funduszu skorzystał między innymi Andrzej Lepper, jadąc do Brazylii trzy lata temu.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24191576,andrzej-gmitruk-nie-zyje.html","Przyłożył rękę do triumfów najwybitniejszych współczesnych polskich pięściarzy. Zmarł Andrzej Gmitruk, trener legenda","Lgnęli do niego. Wierzyli, że w najgorętszym momencie walki wskaże im, jak pokonać rywala, albo w najtrudniejszym - ocali","67-letni trener zmarł podczas pożaru w swoim domu w Hipolitowie niedaleko Warszawy. Policja nie podaje przyczyny śmierci. Ostatnie doniesienia mówią, że nie jest ona bezpośrednio związana z pożarem, a raczej z gaszeniem ognia, który został zaprószony przez świecę palącą się na tarasie w rocznicę śmierci syna. Gmitruk od lat miał kłopoty zdrowotne, niedomagał jego układ krążenia. Przeszedł trzy operacje kardiologiczne, po których wrócił do ukochanego sposobu życia – w ringu z tarczą, patrząc w oczy swojemu pięściarzowi. Ostatnio Arturowi Szpilce.",Andrzej Gmitruk (Kuba Atys),Piękny tekst o życiu pasją. Poszedł za synem...
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3347511.html",Sprzedaż tylko dla chętnych,"0
Dlaczego miasto tak chętnie sprzedaje Kościołowi działki za cenę poniżej wartości gruntu? Wczoraj napisaliśmy, że w ciągu 11 lat gmina straciła na tym procederze co najmniej sześć milionów złotych.","W tym czasie miasto sprzedało Kościołowi katolickiemu kilkanaście działek. Bonifikaty sięgały nawet 80 procent. Dlaczego miasto zbywa swoją ziemię na cele sakralne, a nie np. kulturalne czy oświatowe?

Ryszard Tur, prezydent Białegostoku, nie chciał z nami rozmawiać osobiście, odpowiedzi na pytania przesłał drogą elektroniczną. - Sprzedaż nieruchomości w trybie bezprzetargowym odbywa się na wniosek instytucji zainteresowanej jej nabyciem. Trudno zatem oczekiwać, aby prezydent odgórnie narzucał organizacjom czy związkom wyznaniowym, kiedy i jaki wniosek mają złożyć. Zapewniam jednak, że w każdym uzasadnionym przypadku stosuję bonifikatę, przewidzianą w uchwale Rady Miejskiej - czytamy w e-mailu.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2632842.html",W walce o wiarę,0,"Jako metropolita krakowski toczył stanowczą walkę z władzą komunistyczną o przestrzeń dla wiary, o możliwość przywrócenia tradycji. Symbolem tej walki były starania o możliwość prowadzenia procesji Bożego Ciała historyczną Drogą Królewską z Wawelu na Rynek Główny do kościoła Mariackiego. Pisma pozostawały bez odpowiedzi lub spotykały się z odmową. W 1974 r. kardynał Wojtyła pisał do ówczesnego prezydenta Krakowa Jerzego Pękali: ""Nawet hodowcy psów mogli odbyć swój pochód po Rynku Głównym. Tylko dla społeczeństwa katolickiego w uroczystość Bożego Ciała jest on niedostępny. (...) Odmowa tradycyjnej procesji Bożego Ciała z katedry na Rynek Główny jest przez całe społeczeństwo katolickie rozumiana jednoznacznie, jako wyraźna dyskryminacja wierzących obywateli naszego Miasta, jako pośrednia obraza uczuć religijnych (...), jako systematyczne okazywanie, że są oni obywatelami drugiej kategorii"".",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,21349243,kod-czestochowa-pikieta-przed-sadem-przeciw-podlej-zmianie.html","KOD Częstochowa. Pikieta przed sądem przeciw ""podłej zmianie""","W piątek 10 lutego o godz. 15 częstochowski Komitet Obrony Demokracji organizuje pikietę przed gmachem sądów przy ul. Dąbrowskiego. Będzie demonstrował pod hasłem ""Podła zmiana tu nie wejdzie"".","To odpowiedź na plany PiS, by uzależnić sądy od polityków. Chociaż najwyższe prawnicze autorytety krytykują pomysły ministra Zbigniewa Ziobro na „reformę” Krajowej Rady Sądownictwa, rząd nie chce się z niej wycofać.
Podobne pikiety w obronie sędziowskiej niezawisłości, która jest dla obywateli gwarantem bezpieczeństwa, będą organizowane w całej Polsce przed siedzibami sądów okręgowych i apelacyjnych. W Częstochowie została zaplanowana na godz. 15, bo to już najczęściej po godzinach, w których sądy orzekają, ale nim sędziowie wyjdą z pracy.","Lipiec 2016, protest KOD w Częstochowie przeciwko łamaniu konstytucji przez PiS (Fot. Grzegorz Skowronek / AG)","Nie zapomnijta wspomnieć o prześladowaniu sędziego z Wrocławia co to lubi akcje w marketach z elektroniką, a teraz się okazuje, że i żona jego nie gorsza. ://www.gazetawroclawska.pl/dolny-slask/a/zona-sedziego-od-pendriveow-zatrzymana-zarzut-kradziez-pendriveow,11780758/?utm_source=social-media&utm_medium=przyciski-udostepnij-dol#.WJ2hvpJiRCg.twitter-@@@-Zgromadzenie psychicznych pod wodzą idiotów-@@@-Lepiej jakby zażądali właśnie ""dobrej zmiany"" warunków wynagradzania pariasów wymiaru sprawiedliwości : pracowników sekretariatów i biur czy asystentów, którzy za najniższe wynagrodzenia odwalają za jaśnie państwo sędziów 95% roboty, bez której padłby wymiar sprawiedliwości. O sprzątaczkach czy ochronie na zleceniu po 7 zeta za godzinę nie zapominając.-@@@-Tylko potem nie płaczcie jak wam ten niezawisły, którego tak broniliście z pogardą odmówi przeliczenia kapitału początkowego, renty, dowali karę lub każe zapłacić za coś czego nie kupiliście. Idźcie i się ośmieszajcie.-@@@-I koniecznie zaproście płk. Mazgułę co to kiedyś kulturalnie pałował robotników. No i tych wszystkich esbeków co teraz ''za 2 tysiące nie mogą już wyżyć''-@@@-Jakim trzeba byc idiota, zeby popierac organizację tego oszusta i alimenciarza Kijowskiego?-@@@-A czy będzie sędzia z Wrocławia, który wzorem z Misia, gdzie chodzi się przypadkowo z tragarzami, chodził sobie przypadkowo z pednrivami w ilości kilku sztuk?-@@@-Super .Zaprosić Tuleyę Igora do protestu i Mateuszka Kijowskiego .Tylko te czarne banderole to mu na rękach nakleić .Bo ma smolne łapy.Lol."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24834717,fala-kulminacyjna-na-wisle-ratusz-uspokaja-waly-wytrzymaja.html","Fala kulminacyjna na Wiśle. Ratusz uspokaja: wały wytrzymają, nawet na wysokości zoo [NOWE ZDJĘCIA]","Fala kulminacyjna na Wiśle we wtorek rano dotrze do Warszawy. Pod wodą są plaże i bulwary, które ratusz zamyka dla spacerowiczów. Władze miasta zapewniają jednak, że wały wytrzymają, a powódź nam nie grozi.","„Uwaga! Fala wezbraniowa na Wiśle. Nie zbliżaj się do rzek” – SMS-y o takiej treści od Rządowego Centrum Bezpieczeństwa dostali mieszkańcy Mazowsza w poniedziałek po południu. Ale przygotowania do nadejścia fali trwały w Warszawie od samego rana. Wodowskaz na stołecznych bulwarach pokazał wtedy 411 cm, po godz. 19 było 463 cm, a kilka minut przed 21 - 471 cm.
Na wtorek rano hydrolodzy zapowiedzieli 585 cm. To tylko 15 cm mniej niż stan ostrzegawczy. – Poziom kulminacyjny fala osiągnie we wtorek ok. godz. 18-19. Wtedy to na wodowskazie zobaczymy 600 cm lub nieco więcej – zapowiada Magdalena Mańk, hydrolog Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej. Uspokaja jednak, że mówimy o stanie ostrzegawczym, nie alarmowym, który w tym punkcie Wisły wynosi 650 cm i wiąże się z koniecznością ewakuacji mieszkańców. – Ostrzegamy jedynie przed możliwością wystąpienia niebezpieczeństwa – dodaje Mańk.",Kulminacyjna fala na Wiśle we wtorek 28 maja 2019 r. (Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta),"Ale wiecie, że kiedyś w końcu pie...ie? Wycinanie drzew, betonowanie rzek i pompowanie CO2 w końcu się zemści. I wtedy wszyscy ""szaleni ekolodzy"" powiedzą tylko, że latami ostrzegali, ale wszyscy mieli to głęboko.-@@@-Poland cannot into budowa zbiorników retencyjnych.-@@@-Równo pięć lat temu bo w maju 2014 roku było 770 cm.-@@@-Wały wytrzymały: 42%...-@@@-Przez chwilę wyobraziłem sobie że wały nie wytrzymują i miałem przed oczami obrazki z czołówki do ""Slepnac od świateł"" :)"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,16182686,Czy_jestesmy_narodem_straconym_.html",Czy jesteśmy narodem straconym?,"0
Z powojennego wymieszania ludności powstała Polska chłopska i robotnicza. Niech będzie, za peerelowską propagandą: ludowa. To z niej wyrosła ?Solidarność?","Polacy są une nation foutue [narodem straconym] (...) W historii niczego nigdy nie zrobili oprócz zajmowania się dzielnymi, oczywistymi głupotami. >>Nieśmiertelne<< w Polakach jest tylko ich bezpodstawne tromtadractwo..."" - twierdził w 1851 r. Engels w liście do Marksa.

Dla kogoś takiego jak ja, kto w biłgorajskim liceum w latach 50. XX w. uczył się podstaw marksizmu i leninizmu (listu Engelsa oczywiście nam nie pokazywano), Engels nie jest szczególnym autorytetem ani interesującym filozofem. Dlaczego zatem go przywołuję?","Henryk Wujec (z lewej) podczas pochodu 1-majowego w Biłgoraju, rok 1956 (Fot. archiwum prywatne)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,8099177,Wyprawa_szlakiem_Andrzeja_Bobkowskiego.html",Wyprawa szlakiem Andrzeja Bobkowskiego,"0
Zjeżdżając pustą asfaltową drogą w dół, czuje się wiatr w uszach i smak gorącego powietrza. Doświadczają tego uczestnicy rowerowej wyprawy naukowej z Łodzi do Francji","Studenci Uniwersytetu Łódzkiego, którzy jadą przez Francję, powtarzając trasę Andrzeja Bobkowskiego sprzed 70 lat, są już od paru dni nad morzem. Jeden z najdłuższych rowerowych odcinków przejechali od Carcassonne, gdzie Bobkowski dotarł w czerwcu 1940 roku, do Gruissan nad samym brzegiem Morza Śródziemnego, gdzie w domku na palach pisarz spędził kilka tygodni. Żacy z różnych kierunków UŁ pod opieką moją i prof. Krystyny Pietrych, musieli pokonać ponad 80 kilometrów. I udało się (naprawdę wszystkim, choć łatwo nie było). Potem odcinki stały się znacznie krótsze, bo upał zaczął nam mocno doskwierać. W okolicach Bandol termometry wskazywały prawie 40 stopni w cieniu. Nawet Francuzi narzekają na temperatury. Zdecydowaliśmy się więc głównie na ranne, a najchętniej nocne eskapady rowerowe, m.in. z Antibes do Cannes.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,8120617,Podroze_po_Grecji___archipelag_Dodekanez__Wyspy_leniwe_.html","Podróże po Grecji - archipelag Dodekanez. Wyspy leniwe, wyspy szczęśliwe","0
Taka mieszanka zapachów, smaków i ostrego światła nie występuje nigdzie indziej na świecie","W pamięci mam jeszcze obrazy, które przerażały dwa miesiące temu: spowity dymem tłum, brutalność, oburzenie, bezsilność. Kryzys gospodarczy i zamieszki w Atenach spowodowały, że do Grecji przyjeżdża o 30 proc. mniej turystów niż w zeszłym roku. Ale na wyspach to, co działo się w maju w Atenach, jest odległe, wydaje się nierealne. Nikt nie myśli o demonstracjach, tylko o problemach związanych z brakiem turystów. Zbigniew Herbert uważał, że do pełnego obrazu Grecji niezbędne są wyspy. Archipelag Dodekanez, zbiór wysp i wysepek na Morzu Egejskim, z poszarpaną historią, surowym krajobrazem i samotną przestrzenią, to dobre miejsce, żeby zacząć uzupełniać obraz Grecji.",Dodekanez (Fot. Shutterstock),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4571475.html",Poseł Mularczyk z PiS-u pozwany do sądu,"0
Insynuacjami nazywa marszałek Małopolski Marek Nawara ostatnie wypowiedzi prasowe posła Arkadiusza Mularczyka z PiS-u na jego temat. Za ten sam wywiad nowosądecki kandydat PO pozwał posła PiS-u do sądu w trybie wyborczym. W piątek ma zapaść wyrok.","Chodzi o wywiad, który ukazał się w ostatnią sobotę w nowosądeckim wydaniu ""Dziennika Polskiego"". Poseł Arkadiusz Mularczyk - szef PiS-u w okręgu nowosądecko-podhalańskim i współautor ustawy lustracyjnej - zarzucił nieczystą grę i stosowanie szantażu przez marszałka Małopolski Marka Nawarę. A o nowosądeckim kandydacie PO do Sejmu powiedział, że został przekupiony.

""W sejmiku błędem było postawienie na nasze listy zawodowego polityka, jakim jest Marek Nawara. Od początku grał z nami nieczysto. Został marszałkiem tylko dlatego, bo podczas rozmów o tworzeniu zarządu województwa zagroził odejściem do Platformy. Nie byliśmy go pewni, stąd późniejsza próba zmiany marszałka. Niestety, nieudana"" - powiedział poseł Mularczyk. Nawara został marszałkiem z rekomendacji PiS-u jesienią 2006 r. Ostatniej zimy w programie na żywo w publicznej Telewizji Kraków wystąpił poseł Mularczyk i oznajmił, że Nawara nie jest już marszałkiem. Jego następcą miał zostać Andrzej Romanek, były szef gabinetu politycznego ministra Zbigniewa Ziobry. Tydzień po telewizyjnym wystąpieniu Mularczyka, ku konsternacji działaczy PiS-u, okazało się, że Nawara odwołać ze stanowiska się nie pozwoli - porzucił PiS i zawarł nową koalicję z PO. Na jego stronę przeszło też trzech radnych klubu PiS.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,22797779,oplatek-czerwony-barszcz-pierogi-i-swiateczne-zyczenia-plocka.html","Opłatek, czerwony barszcz, pierogi i świąteczne życzenia. Płocka Wigilia [FOTO]","Odbyła się w niedzielny wieczór na Starym Rynku. Płocczanie podzielili się opłatkiem, próbowali świątecznych potraw i słuchali kolęd.","Zobaczcie zdjęcia
– Wigilia przed ratuszem jest dobrym zwyczajem, pozwala płocczanom spotkać się, zintegrować, wyrazić życzenia, być przez chwilę razem – mówił do licznie przybyłych na Stary Rynek biskup Piotr Libera. – Już za tydzień zasiądziemy do wigilijnego stołu. Chciałbym życzyć radości, pokoju i osobistego spotkania z Chrystusem, który przychodzi do nas jako malutkie dzieciątko. Staje się Emanuelem – Bogiem solidarnym z człowiekiem. Życzę, by Boża opatrzność czuwała nad nami przez cały 2018 r.",Płocka wigilia 2017 r (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,13033026,Co_slychac_u_rywali_w_Lidze_Mistrzow__Wyprzedaz_w.html",Co słychać u rywali w Lidze Mistrzów: Wyprzedaż w Gorenje Velenje,"0
Mało udany przedświąteczny czas u przeciwników Vive Targi Kielce - przegrały Silkeborg, Chambery i Petersburg, a z ekipy mistrza Słowenii odejdą najlepsi gracze.","St. Petersburg (rewanż z Vive 9.02 o godz. 17 w Hali Legionów)

Nie poprawia się sytuacja odmłodzonych przed sezonem wicemistrzów Rosji. Ekipa Dimitrija Togowanowa poniosła drugą w ostatnich czterech grach porażkę w lidze. Podwójnie bolesną - po pierwsze, wysoką, a po drugie, z sąsiadem w tabeli SKIF-em Krasnodar. St. Petersburg tłumaczy jednak nieco fakt, że poza domem radzą sobie słabiutko (wspomniane cztery przegrane na sześć gier, w tym z ostatnią w tabeli drużyną z Fomińska).",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,543857.html",Dyrektor szpitala w Ciechanowie kontra były prezydent,"0
Dyrektor ciechanowskiego szpitala znów poprosi radę miasta o zgodę na zwolnienie z pracy byłego prezydenta Marka Gąsiorowskiego.","Pierwszy raz radni głosowali nad tym wnioskiem 25 października. Nie zgodzili się na zwolnienie radnego Gąsiorowskiego. Były centroprawicowy prezydent (w latach 1998-2000) po odejściu z ratusza jest w szpitalu kierownikiem działu technicznego. Dyrektor szpitala Adam Mazurek uzasadnia, że stanowisko to jest likwidowane. Dlatego ponowił propozycję. Gąsiorowski znów się nie zgodził. - To były te same warunki co przedtem [specjalista ds. administracyjnych i niższa pensja - red.] plus zakres obowiązków - powiedział nam wczoraj. Ciechanowscy rajcy zagłosują nad kolejnym wnioskiem Mazurka jeszcze w listopadzie.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,17895787,Wybory_prezydenckie_2015__Sa_juz_wyniki_z_regionu.html",Wybory prezydenckie 2015. Są już wyniki z regionu,"2
Niespodzianki nie było. W pierwszej turze wyborów prezydenckich na Lubelszczyźnie zdecydowanie wygrał Andrzej Duda z PiS.","W Lubelskim są cztery okręgi wyborcze. Wyniki podały już wszystkie, cztery delegatury Krajowego Biura Wyborczego. Chodzi o Białą Podlaską, Chełm, Zamość i Lublin.

Zgodnie z przewidywaniami zaskoczenia nie było. W regionie zdecydowanie wygrał Andrzej Duda. W dwóch (Biała Podlaska, Chełm) drugi był urzędujący prezydent Bronisław Komorowskiego.

W zamojskim drugie miejsce zajął Paweł Kukiz. Komorowski był dopiero trzeci.

Oto wyniki:

BIAŁA PODLASKA

Andrzej Duda 65 225

Bronisław Komorowski 32 733",Protokół komisji wyborczej z Białej Podlaskiej (sko),"Szkoda będzie ekspresówki do Warszawy-@@@-Skanseny są raczej lokalizowane poza obszarem zurbanizowanym. Trzeba się postarać, żeby do nich dojechać. Wyjeżdżać nie ma po co, bo to przecież miejsce cudownej sielskości, do której podobno wszyscy tęsknią. A otoczenie, w tym dojazdowa droga gruntowa, jest również atutem. Od razu po zjechaniu z asfaltu się wie, że zaczyna się inny, lepszy świat."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,825224.html",Planowana sesja nie odbyła się,"0
Zbojkotowana sesja, wotum nieufności wobec dyrektora dzielnicy - w urzędzie dzielnicy Ochota nie brakowało wczoraj emocji.","Zapowiadana na wczoraj specjalna sesja Ochoty (wniosek jej zwołania wysunęli radni Klubu Radnych Prawicy), na której miano omawiać m.in. sprawę przejęcia przez dzielnicę TKKF Szczęśliwice, nie odbyła się - zawiedli radni klubów PO i SLD, którzy wystosowali do dyrektora zarządu Andrzeja Borkowskiego pisma tłumaczące swoją nieobecność. Ich zdaniem zwołanie sesji miało charakter polityczny, a nie merytoryczny. ""...Wniosek jednej z grup radnych może sugerować, że pozostali radni nie są wystarczająco zainteresowani rozwiązaniem tego rodzaju problemów, co też nie odpowiada rzeczywistości"" - czytamy w piśmie wystosowanym przez klub SLD.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24241004,zus-donosi-e-zwolnienia-dzialaja-byl-tylko-przejsciowy-problem.html","ZUS donosi: e-zwolnienia działają, był tylko przejściowy problem","W życie weszły elektroniczne zwolnienia lekarskie, ale platforma do ich obsługi nie działa - alarmowali w poniedziałek lekarze z Porozumienia Zielonogórskiego. Teraz te doniesienia prostuje ZUS: - Mieliśmy chwilowe spowolnienie systemu. Nie znaczy to jednak, że nie działał - mówi Agata Muchowska, rzeczniczka prasowa ZUS w woj. lubuskim.","E-zwolnienia weszły w życie 1 grudnia, w sobotę. Ale to poniedziałek okazał się kluczowym dniem, by sprawdzić, jak działa system – po weekendzie pacjenci ruszyli do swoich lekarzy rodzinnych.
Tego samego dnia lekarze z Porozumienia Zielonogórskiego poinformowali, że zusowski system wystawiania zwolnień przez lekarzy szwankuje.
– Już w pierwszym dniu roboczym obligatoryjnego obowiązywania elektronicznych zwolnień lekarskich nie ma możliwości ich generowania, gdyż platforma ZUS nie działa – mówił Marek Twardowski, wiceszef Federacji Porozumienie Zielonogórskie. Na ZUS nie zostawił suchej nitki. – Jest to całkowita kompromitacja prezes ZUS, która informowała, że ZUS jest do wszystkiego doskonale przygotowany. Za taką kompromitację powinna odpowiedzieć! Nie można wysłać żadnego zwolnienia, nie można też wydrukować zwolnień papierowych z systemu – lekarze marnotrawią czas oraz nerwy, zamiast zajmować się pacjentami – alarmował Twardowski",Od 1 grudnia u lekarza nie dostaniemy już zwolnienia do ręki - będzie istniało tylko w wersji elektronicznej (e-ZLA) (Fot. Agnieszka Sadowska /Agencja Gazeta),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,5698387,Gepard_biznesu_w_sieci_CBA.html",Gepard biznesu w sieci CBA,"0
- Sprawa jest rozwojowa, niewykluczone, że zarówno lista zarzutów, jak i osób podejrzanych może się zwiększyć - twierdzi Centralne Biuro Antykorupcyjne po zatrzymaniu prezes Międzypowiatowego Banku Spółdzielczego w Myszkowie","Na ludzi z części myszkowskiego establishmentu padł blady strach. W minionym tygodniu na oczach pracowników i klientów funkcjonariusze CBA wyprowadzali prezes miejscowego banku. Wraz z Leokadią M. zatrzymano Jadwigę M., właścicielkę hurtowni papierniczej i jednocześnie członkinię komisji rewizyjnej banku.

Jak wcześniej informowaliśmy, katowicka delegatura CBA pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Gliwicach od kilku miesięcy prowadzi śledztwo w sprawie nieprawidłowości w Międzypowiatowym Banku Spółdzielczym. Z tego śledztwa wyłonił się wątek dotyczący podejrzeń korupcyjnych w kręgach myszkowskiego establishmentu: urzędników, ludzi biznesu oraz prokuratury i sądownictwa. Przewijają tam nazwiska dwóch prokuratorów, dwóch sędziów z Myszkowa. Jak ustaliliśmy, postępowanie w tej sprawie (nikomu nie postawiono zarzutów, nie ma też wniosków o uchylanie immunitetów) nie dotyczy bezpośrednio banku spółdzielczego.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24713737,straszne-slowo-na-l-komentarz.html","Straszne słowo na ""L"" [KOMENTARZ]","Tysiące wiernych z całego świata i kamery zwrócone w jego stronę. Podczas Święta Miłosierdzia w Łagiewnikach metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski mówi o ""szkodliwej ideologii gender"" i standardach WHO.","– Wszystko to uderza w godność człowieka – grzmiał Jędraszewski. – Jest bowiem sprzeczne nie tylko z moralnością chrześcijańską, ale także racjonalną, zgodną z prawem natury, antropologią. Dlatego też, pragnąc okazać miłosierdzie, musimy wszędzie wyrażać zdecydowany sprzeciw wobec takich działań.
Na okazanie owego miłosierdzia przez polityków Prawa i Sprawiedliwości nie trzeba było długo czekać. Już następnego dnia, czyli w poniedziałek, pod obrady Sejmiku Województwa Małopolskiego wprowadzili i od razu przegłosowali deklarację sprzeciwu wobec rozpowszechnianiu ideologii LGBT w samorządach. Co ma ona w praktyce oznaczać – nie wiadomo. W dokumencie czytamy jedynie, że radni deklarują „wsparcie dla rodziny opartej na tradycyjnych wartościach oraz obronę systemu oświaty przed propagandą LGBT zagrażającą prawidłowemu rozwojowi młodego pokolenia”.",Marsz Równości (MATEUSZ SKWARCZEK),"No wstyd mieszkać w tym zatęchłym grajdole! Pora pomyśleć o przeprowadzce.-@@@-Widzę, że Jędraszewski jeździ regularnie na spotkania partyjne PiS-u, bo przyjął dokładnie tę samą linię narracyjną, którą wyłożył Jarosław Kaczyński.

Może w zamian za zasługi dostanie jedynkę na małopolskiej liście w nadchodzących wyborach do Sejmu?

Szkoda, że Kraków nie jest niezależnym państwem. Polska nas niszczy, a Małopolska tym bardziej.-@@@-Zamiast łagodzić pewne problemy, starać się wyjaśnić, to Pan Jędraszewski pełniący obowiązki arcybiskupa w Kościele, stara się judzić ludzi przeciwko innym, którzy są nie tacy jakim by chciał ich widzieć. Pan Jędraszewski pragnie aby przedstawiciele Kościoła byli jak Święte
Oficjum, i to oni decydowali o człowieku, kim ma być, co robić, lub co jemu nie wolno. Oj żle się dzieje w Państwie Polskim, kiedy decydują o nas Przedstawiciele Watykanu, i to w złym znaczeniu.-@@@-Katolu Jędraszewski, nienaturalnym jest robienie sobie rzeźby z marmuru klub drzewa i modlenie się do niej, takie coś nie występuje w naturze, a jedynie u chorych katolików. To dopiero zboczenie .-@@@-Podoba mi się, jak niektórzy mówią o prawach natury, powołując się na biblię, a ignorują wiedzę naukową."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,11273351,Jak_Wowka_Cynamon_winiarzem_zostal.html",Jak Wowka Cynamon winiarzem został,"0
W butelce wina 99 proc. to woda, alkohol i kwasy. O sukcesie decyduje jeden procent czystej magii","Zdaje się, że Zeev Cynamon, przez przyjaciół zwany Wowką (od Włodzimierza, imienia, które nosił przed emigracją do Izraela), lubi zagadki. Dlatego mówi: - Dzisiejsza chemia stoi na takim poziomie, że może powtórzyć za naturą każdy zapach, smak, kolor. Zmieszać to wszystko, dodać wody i - pyta jak nauczyciel - wyj-dzie.

- ...wi-no - odpowiadamy chórem, stojąc na tle wielkich stalowych beczek pełnych czekających na swoją chwilę merlotów, cabernetów, shirazów.

Wowka patrzy na nas jak na profanów, barbarzyńców i ludzi pierwotnych.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,803925.html",W Krasnojarsku są wrocławscy księża,"0
Wyrzucony z Rosji ks. bp Jerzy Mazur jest zwierzchnikiem diecezji irkuckiej, do której należy wrocławska misja w Krasnojarsku. Na razie panuje tam spokój.","W Krasnojarsku pracuje ośmiu księży klaretynów i trzy siostry zakonne, wszyscy absolwenci Wrocławskiego Seminarium Teologicznego. Misja obejmuje teren Syberii Wschodniej, siedem razy większy od Polski. Zamieszkuje tu 3,5 mln ludzi, z czego milion w samym Krasnojarsku.

- Manifestacje antykatolickie były tylko w Irkucku, u nas na razie cisza. Najechali nas tylko rosyjscy dziennikarze. Chyba ze dwudziestu - mówi ks. Tadeusz Szyjka. - Interesował ich konflikt między katolikami a prawosławnymi. A tu przecież nie ma żadnego konfliktu. Księdza biskupa wyrzuciły władze państwowe, a nie prawosławni - tłumaczy ks. Szyjka.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25579114,kolejna-edycja-rankingu-perspektywy-tym-razem-xiii-lo-nie.html","Ranking szkół ""Perspektyw"". Słynne XIII LO w Szczecinie nieco niżej niż w poprzednich latach",Kapituła konkursu podzieliła ranking na kilka kategorii. XIII LO w Szczecinie jest na pierwszej pozycji wśród szkół olimpijskich i szkół z Pomorza Zachodniego. W generalnej klasyfikacji jest niżej.,"Przygotowywany co roku przez ""Perspektywy"" ranking został rozbity na kilka kategorii: liceów ogólnokształcących, maturalny (w liceach ogólnokształcących), szkół olimpijskich, liceów warszawskich i liceów z podziałem na regiony.
Które liceum jest najlepsze w Polsce?
W generalnym rankingu liceów na pierwszym miejscu znalazło się Uniwersyteckie LO (Toruń), na drugim XIV LO im. St. Staszica (Warszawa), na trzecim V LO im. Augusta Witkowskiego (Kraków).
Szczecińskie XIII LO kierowane przez dyrektora Cezarego Urbana uplasowało się na piątej pozycji (w ubiegłym roku było drugie). Kolejne szkoły ze stolicy Pomorza Zachodniego w rankingu to II LO im. Mieszka I na 44 miejscu i V LO z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Adama Asnyka na 68. miejscu.",Budynek LO XIII w Szczecinie (KRZYSZTOF HADRIAN),"Te topowe licea to przeważnie hodowla koni wyścigowych. Przypomina to sport zawodowy, gdzie liczą sie medale reszta to mierzwa i odpad. Powinno stworzyć sie inne rankingi pokazujace ""kapitał dodany"" uczniowi. Cieszy wysokie miejsce Hoffmanowej z Wwy, które nie koncentruje wysiłku na wybranych lecz na całej klasie uczniów-@@@-13 to zawsze była przestrzeń ""eksterytorialna"" Szczecina. Nauczyciele odradzają studiowanie w Szczecinie i uczą swego rodzaju pogardy dla tego miasta, proces kształcenia jest nastawiony na produkowanie olimpijczyków etc. Mnie kompletnie nie interesuje czy to liceum jest 1, 5 czy 150. Bo to nie jest de facto szkoła szczecińska. Natomiast tragedią są odlegle miejsca ""normalnych"" szczecińskich liceów. Chyba trzeba powoli zapominać o tym, że Szczecin kiedykolwiek nawiąże rywalizację z dużymi ośrodkami jeśli idzie o edukację i zasoby merytoryczne. Z czego mają się nasze uczelnie rozwijać skoro już na poziomie szkół średnich jest taka mizeria.-@@@-""13"" z udziałem dewastatora oświaty Kopcia się zsuwa? Niemożliwe!-@@@-Piąte miejsce Trzynastki w Polsce to nie powód do płaczu lecz dumy. Gorzej, że inne szczecińskie licea są daleko w tyle.-@@@-""Szczecińskie XIII LO kierowane przez dyrektora Cezarego Urbana uplasowało się na piątej pozycji (w ubiegłym roku było drugie). Kolejna szkoła ze stolicy Pomorza Zachodniego w rankingu ? V LO z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Adama Asnyka, jest dopiero na 68. miejscu.""
Tutaj mały błąd się wkradł, bo jeszcze jest II LO na 44 miejscu.-@@@-A co z wynikami Techników na 10. miejscu w Polsce uplasował się Technikum z ZS nr 8 im Stanisława Staszica...BRAWO"
"https://wyborcza.pl/1,75968,19583714,o-grzebaniu-w-rodzinnych-zyciorysach-z-dobrych-rodzin-dzieci.html",O grzebaniu w rodzinnych życiorysach. Z dobrych rodzin dzieci,"22
Komentowana tu praktyka umownie jest dziś kojarzona z terminem ?resortowe dzieci?. Sądzę, że w istocie jest to metoda niechrześcijańska i antyrodzinna.","W Polsce lat ostatnich kwitnie publicystyczna i polityczna metoda oceniania przeciwników przez pryzmat ich rodzin.

Od czasów słynnego ""dziadka z Wehrmachtu"" wiemy, że co prawda jest ona moralnie wątpliwa, jednak może być skuteczna. Dorzuci kilka punktów w sondażu lub wyborach, podniesie sprzedaż tygodnika lub książki, może nawet wykreuje kogoś na ""lidera"" opinii publicznej w niektórych środowiskach.

Nie jest też tajemnicą, że w metodzie tej przoduje nasza prawica oraz prawicowe media. Niedawno mieliśmy głośne przypadki dotyczące szefa Nowoczesnej Ryszarda Petru i lidera KOD Mateusza Kijowskiego. Media i politycy naturalnie mają prawo krytykować Petru, na przykład za to, że w odpowiednim momencie nie ostrzegał Polaków przed kredytami we frankach, a Kijowskiego za niepełne płacenie alimentów. Jednak zupełnie czymś innym są nieprawdziwe sugestie o wychowaniu pierwszego ""pod okiem GRU"" czy też o wpływie dziadka, który ""walczył z żołnierzami wyklętymi"" na drugiego.","Media i politycy naturalnie mają prawo krytykować Mateusza Kijowskiego za niepełne płacenie alimentów. Jednak zupełnie czymś innym są sugestie o wpływie dziadka, który 'walczył z żołnierzami wyklętymi' (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta)","Denerwuje mnie już to ciągłe tłumaczenie się, nawet żartobliwe. Z futer, rowerów, uczciwie zarobionych pieniędzy [jakby majętny człowiek nie miał prawa być aktywnym obywatelem-demokratą], z antenatów takich czy innych, rzekomo definiujących wiarygodność dzieci. Podskórnie przejmujemy tę retorykę i zaczynamy tańczyć do melodii PiS-u. O to im chodzi - by leming trwał w niepewności, w poczuciu winy i niedopasowaniu do ""prawych"" [hue hue] standardów. Pora na cholerną dumę.-@@@-To znamienne, że opluwanie odbywa się w ""katolickim"" kraju. Bo kraj jest tak samo katolicki jak wypasieni, odziani w purpury i obwieszeni złotem biskupi - w kraju głodnych dzieci - są uczniami Jezusa (ubogiego cieśli).-@@@-Zwróćmy uwagę, że jedynie bolszewizm, stalinizm, maoizm i polpotyzm uznawały, że za dziadków odpowiadają wnuki, tak że gratuluję PiS i panu Gowinowi historycznych korzeni:)))-@@@-Zgadzam się. Każdy człowiek może odpowiadać tylko za własne czyny. Ocenianym można być tylko za własne postępowanie. Nie mamy wpływu na życie naszych przodków. Odpowiedzialność za życie ""dziadków"" odbierałaby nam prawo do rozwoju i wpływu na nasze życie. Jeżeli dziadek był milicjantem, to wnuk nie ma prawa być księdzem, nawet jeżeli jest bardzo pobożnym człowiekiem? Nie, to tak nie działa. Każdy człowiek sam jest ""kowalem swojego losu"".-@@@-""etyka katolicka"" ? :) dobre sobie...prezes Kaczyński i jego partia z pod jakże mylącego szyldu ""Prawo i Sprawiedliwość"", są ostatnimi którzy przejmowaliby się ""etyką katolicką"" jaki i generalnie wartościami chrześcijańskimi wg których katolik powinien postępować.. co oczywiście nie przeszkadza im się na nie nieustannie powoływać, w kościele siadać z nabożną, uświęconą miną w pierwszych rzędach i z jakimś niepojętym dla zwykłych przyzwoitych ludzi, poczuciem wyższości i przewagi moralnej, oceniać i pouczać innych..-@@@-# Przyjęcie takiego założenia oznaczałoby również zaprzeczenie chrześcijańskiej koncepcji winy moralnej, w której człowiek staje się winny tylko przez własne czyny. Ale ta koncepcja jest starsza od chrześcijaństwa. Pochodzi od naszych starszych braci w wierze: ""Ojcowie nie poniosą śmierci za winy synów ani synowie za winy swych ojców. Każdy umrze za swój własny grzech."" (Ks. Powt. Prawa 24:16)-@@@-To jest starotestamentowa ZEMSTA, ktora Chrystus odrzucil nadstawiajac ten slawny policzek. Poniewaz w PiSie jest mnostwo niedawnych neofitow to jak widac do konca nie moga rozstac sie ze Starym Testamentem, prawda Panowie Kaczynski, Wildstein, Waszczykowski i inni Wasi koledzy? Wierzycie w Chrystusa czy jednka NIE?-@@@-"" wiemy, że co prawda jest ona moralnie wątpliwa, jednak może być skuteczna"" moralnie wątpliwa? Przecież to świństwo najgorszego gatunku a co do skuteczności to tylko wśród podłych ludzi i o dziwo najczęściej wśród gorliwych katolików."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25447912,lucyna-podhalicz-bedzie-pelnic-obowiazki-wojewody-podkarpackiego.html",Lucyna Podhalicz będzie pełnić obowiązki wojewody podkarpackiego,Od godziny 13 wicewojewoda Lucyna Podhalicz pełni obowiązki wojewody podkarpackiego. Nominację wręczył jej premier Mateusz Morawiecki.,"W poniedziałek w Kancelarii Rady Ministrów premier Mateusz Morawiecki powołał czterech nowych wojewodów. W Lubelskim wojewodą został Lech Sprawka, w Łódzkiem Tobiasz Bocheński, na Mazowszu Konstanty Radziwiłł, a w Wielkopolsce Łukasz Mikołajczyk. Zastąpią wojewodów, którzy w październikowych wyborach parlamentarnych otrzymali mandaty. W trzech województwach do czasu powołania nowych wojewodów ich zadania będą wykonywać wicewojewodowie. Dotyczy to Podkarpacia, Dolnego Śląska i Lubuskiego. Na Podkarpaciu pełnienie obowiązków wojewody premier powierzył Lucynie Podhalicz.",GRZEGORZ BUKAŁA,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14970128,Polskie_flagi_na_tzw__Marszu_Niepodleglosci_to_profanowanie.html",Polskie flagi na tzw. Marszu Niepodległości to profanowanie symboli narodowych,"309
Nie mogę się nadziwić, że Wojciech Cejrowski, który jest manifestacyjnym szowinistą i homofobem, ma programy w telewizji publicznej, utrzymywanej po części z abonamentu obywateli.","Im więcej wynurzeń prawicowych polityków i publicystów, tym bardziej utwierdzam się w przekonaniu, że imprezy narodowców nie można nazywać Marszem Niepodległości. To marsz nienawiści, bo taki jest jego charakter.

Owszem byli i tacy, którzy przemoc i burdy narodowców potępili, bez żadnego ""ale..."". Wciąż jednak powtarzają, że w marszu brały udział rodziny z dziećmi, które chciały tylko uczcić patriotyczne święto.

Zastanawiam się nad motywacjami tych rodzin. Co roku 11 listopada dochodzi w Warszawie do burd. Płoną wozy transmisyjne znienawidzonych stacji, samochody prywatne, tęcza i budka strażnika pod ambasadą Rosji. Co roku latają kamienie i butelki z benzyną. I te osoby rok w rok narażają swoje dzieci na niebezpieczeństwo, idąc na ten marsz.","Okładka ""Newsweeka"" z 18 listopada 2013 (Fot. Newsweek.pl)","Dominiko, czy widziałaś już zdjęcie, na którym tęcza już zaczyna się palić, a w pobliżu nie ma żadnego marszu? Za to stoją wokół policjanci i biernie się przyglądają wszystkiemu. No i kamery telewizyjne już od rana były ustawione na tęczę i na squat.-@@@-Ja się nie mogę nadziwić, że D.Wielowiejska szowinistka inaczej, może publicznie bronić deprawacji seksualnych i obyczajowych. Wciąż dziwię się, że wielu podobnych wilków w owczej skórze ma możność manipulowania emocjami zagubionych moralnie i duchowo ludzi, ukierunkowywać sympatie i antypatie dla promowania dewiacji seksualnych i moralnych. Jak nisko się upadło w zawodzie, żeby zabraniać flag na święcie niepodległości Polski, żeby Marsz 100 tysięczny młodzieży sprowadzać do incydentu chuligańskiego spalenia budki. Czemu to nie pisze się o chuligańskim i niedozwolonym marszu faszystów w spod znaku tęczy i agend lgbt !?-@@@-Ja się nie mogę nadziwić, że D.Wielowiejska szowinistka inaczej, może publicznie bronić deprawacji seksualnych i obyczajowych. Wciąż dziwię się, że wielu podobnych wilków w owczej skórze ma możność manipulowania emocjami zagubionych moralnie i duchowo ludzi, ukierunkowywać sympatie i antypatie dla promowania dewiacji seksualnych i moralnych.-@@@-Podejrzany mi. Od wielu lat z ogromną energią wszystkich w koło zapewnia jaki jest a nikt go oto nie pyta. - Przemożnie czegoś chce dowieść !-@@@-Wypowiedzi Cejrowskiego mnie mierżą więc nie jestem na bieżąco co do tej osoby. Ale obiło mi się kiedyś o uszy, że Cejrowski kupił ziemię w Ekwadorze i został obywatelem tego kraju. Zachwyciło go, że tam to jest wolność, niskie podatki i wspaniałe życie. Panie Cejrowski jeśli to prawda to wyjedź z Polski.... krzyżyk na drogę!!!-@@@-O Cejrowskim, Pospieszalskim można mówić tylko żle. Nie potrafię zrozumieć dlaczego oni maja program w TVP. Przecież maja telewizje Trwam, Republika tam mogą się wyżywać ile chcą Nic dziwnego, że nie płacimy abonamentu.-@@@-Msza, Ziarno, Aniol i Cejrowski. Oto publiczna telewizja dla pedofilow.-@@@-Zaraz Cejrowski zacznie się wypowiadać o złowieszczym i demoralizującym wpływie Czarnoksiężnika z Krainy Oz, gdzie, jak wiadomo, tęcza, wyśpiewana onegdaj przez żydówkę Judy Garland, ma znamiona demoniczne, a cała ekipa Dorotki to banda gejów i niekatolickich dziwadeł"
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,18340966,raczej.html",Między słowami. Raczej,"0
Staropolski przysłówek rado znaczył 'chętnie, z przyjemnością' - jeśli byliśmy czemuś radzi , mogliśmy go używać. Stopień wyższy to było radszej - jeszcze 'chętniej, z większą ochotą'. Po uproszczeniu - raczej .","Bardzo często stosujemy partykułę raczej do wyrażania naszego stosunku do rzeczywistości: wolimy raczej zostać niż odejść, chcemy raczej odpocząć niż dalej coś robić - wybieramy raczej to niż tamto. Takie raczej wiążemy właśnie z wyborem, ostrożnym i ostrożnie komunikowanym.

Ale stosujemy to raczej też bez pokazywania alternatywy. Wystarczy, że powiemy, że raczej zostaniemy - i już sformułowaliśmy naszą wolę. Grzecznie, choć ta grzeczność nie musi wykluczać zdecydowania. "" Raczej tego nie zrobię"", mówimy, i w ten sposób możemy grzeczniej odmówić. Możemy dodać wytłumaczenie: "" raczej nie będę miał czasu"". Czy naprawdę tak myślę? Mam prawo przewidywać. Raczej mam. I wtedy będę raczej usprawiedliwiony. Bo raczej może znaczyć też: 'prawdopodobnie'.",Jerzy Bralczyk (Fot. Piotr Bernaś / AG),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7422310,Lubelscy_Romowie_ksztalca_sie_dzieki_pieniadzom_z.html",Lubelscy Romowie kształcą się dzięki pieniądzom z Unii,"0
Kursy komputerowe, na prawo jazdy i nauka angielskiego - z darmowych zajęć korzysta dziesięcioro Romów z Lublina. Szkolenia zawodowe finansuje im Unia Europejska","Wśród nich jest 27-letnia Marzena Kuwałek, studentka trzeciego roku socjologii, która skończyła kurs grafiki komputerowej. - Chętnie dalej rozwijałabym się w tym kierunku. Marzy mi się jeszcze kurs tworzenia stron internetowych - mówi.

Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie w Lublinie na realizację projektu aktywizacji zawodowej Romów mieszkających w tym mieście dostał 256 tys. zł dofinansowania z unijnego programu Kapitał Ludzki.

Najpierw urzędnicy chcieli zorientować się, jakimi szkoleniami byliby zainteresowani sami Romowie. - Nasze ankiety w tej sprawie wypełniły 43 osoby spośród blisko 150 osobowej społeczności romskiej w Lublinie - mówi Edyta Kilianek-Hołówkowska, zastępca dyrektora Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie w Lublinie.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23814991,zamiast-drogi-na-nowym-miescie-bedzie-park-prezydent-tadeusz.html",Zamiast drogi na Nowym Mieście będzie park. Prezydent Tadeusz Ferenc obiecał mieszkańcom,"- Prezydent Tadeusz Ferenc obiecał mieszkańcom Nowego Miasta, że przez ich osiedle, wbrew ich woli, nie zostanie poprowadzona nowa droga. Dlatego przygotowany będzie plan zagospodarowania, w którym tereny w rejonie ul. Popiełuszki i Seniora zostaną przeznaczone pod zieleń - mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.","Projekt uchwały dotyczący rozpoczęcia prac nad planem zagospodarowania przestrzennego dla części osiedla Nowe Miasto pojawi się na najbliższej sesji rady miasta. Plan objąć ma działki o powierzchni ok. 18 hektarów, znajdujące się pomiędzy centrum Millenium Hall, ul. Seniora i ul. Popiełuszki. O tym terenie było ostatnio głośno. Głównie za sprawą pogłoski o tym, że osiedle zostanie przecięte nową drogą. Droga miałaby powstać, by zapewnić dojazd do nowych, wysokich budynków, które na Nowym Mieście miałby wybudować jeden z deweloperów. Droga miała łączyć ul. Kozienia z drogą przechodzącą obok Millenium Hall i dochodzić do al. Kopisto.",Rzeszów. W tym miejscu może powstać droga przecinająca os. Nowe Miasto (PATRYK OGORZAŁEK),"Przed wyborami park, po wyborach 18-piętrowe wieżowce. Tak jak teraz na Zalesiu (tam też w 2014 obiecywał park a nawet mini zoo)."
"https://wyborcza.pl/1,75399,11768915,Nowy_prezydent_Serbii__Czetnik_i_fan_Mladicia.html",Nowy prezydent Serbii: Czetnik i fan Mladicia,"0
W niedzielę nacjonalista Tomislav Nikolić niespodziewanie dla wszystkich pokonał proeuropejskiego liberała Borisa Tadicia i został nowym prezydentem Serbii. W przeszłości wygłaszał wiele kontrowersyjnych poglądów, które tutaj podsumujemy.","Serbia nie zejdzie z europejskiej ścieżki

- oświadczył Nikolić tuż po swoim zwycięstwie w prezydenckim wyścigu 20 maja 2012 r. Wcześniej polityk deklarował się jako zdecydowany przeciwnik integracji europejskiej i zapowiadał, że Serbia nie wejdzie do UE ""za żadną cenę"". Po wielu latach starań prezydenta Tadicia Belgrad dostał w tym roku status kandydata do Unii.


Mam Rosję w sercu i nikt mi jej nie zabierze.

- stwierdził kiedyś Nikolić. Dodał nawet, że Serbii byłoby lepiej, gdyby była częścią Rosji niż Unii Europejskiej. W czasie kampanii wyborczej obrał jednak kurs na Brukselę, nie Moskwę.",Tomislav Nikolić po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów (Fot. Marko Drobnjakovic AP),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19265443,po-co-nam-konstytucja-by-nie-wrocil-totalitaryzm.html","Po co nam Konstytucja? By nie wrócił totalitaryzm [WIDEO, ZDJĘCIA]","2
Historycy, artyści, politycy, animatorzy kultury - blisko 40 osób przyjęło nasze zaproszenie i wzięło udział we wspólnym czytaniu Konstytucji. Po co? By pamiętać o naszej wolności","""Cała Polska czyta Konstytucję"" to akcja ""Gazety Wyborczej"". Dlaczego zaprosiliśmy do wspólnego czytania Konstytucji? Bo uważamy, że obowiązkiem jest przypominanie dziś, że jest ona najwyższym prawem w Rzeczypospolitej. 

Czytamy konstytucję w galerii BWA:


- Słyszymy wprost, że mamy bronić Konstytucji, bo w niej są zawarte nasze prawa i obowiązki. To wydaje się oczywiste, ale tak naprawdę żadne prawo nie jest dane raz na zawsze - mówił Artur Łukasiewicz, redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"". Do galerii BWA przyszło 40 osób. Byli politycy m.in senator Waldemar Sługocki, Bogusław Wontor, szef lubuskiego SLD, radni sejmiku Zbigniew Kościk (PiS) i Czesław Fiedorowicz (PSL), radni Filip Gryko i Tomasz Nesterowicz (SLD). Konstytucje czytali naukowcy, profesorowie Uniwersytetu Wojciech Strzyżewski, Wiesław Hładkiewicz, Bohdan Halczak, Tomasz Nodzyński oraz dr Agnieszka Opalińska. Wystąpili działacze Partii Razem Michał Zenkner (kabareciarz) i Dawid Kotlarek (historyk).",ANNA KRASKO,"Fajnie, że lubuscy politycy PO czytają konstytucję, szkoda, że chyba nie zrobili tego przed ośmiu laty.-@@@-Wybaczcie, nie chcę szydzić i się naśmiewać, ale w organizacji tego typu wydarzeń jak ""czytanie konstytucji"" PiS też powinien wam pomóc i zrobić dobrą zmianę. Tragedia."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24525275,adam-michnik-wyobrazmy-sobie-antoniego-macierewicza-czytajacego.html",Adam Michnik: Wyobraźmy sobie Antoniego Macierewicza czytającego Leca,"- To samo w sobie myśl nieuczesana - spuentował redaktor naczelny ""Gazety Wyborczej"", wywołując w Teatrze Polskim w Szczecinie salwy śmiechu.","Henryk Sawka (trzymając w ręku stare wydanie myśli Leca) : – Znalazłem u Leca aforyzm o Facebooku: „Można mieć profil, nie mając twarzy”.
W środowy wieczór sala Teatru Polskiego pękała w szwach. W ramach Dni Kultury Żydowskiej Adlojada pod hasłem „Urodziny Leca” (w tym roku wypada 110. rocznica urodzin tej niezwykłej postaci) odbyła się seria imprez. Wejściówki rozeszły się błyskawicznie.
Luz człowieka duszonego
Urodzony w 1909 r. we Lwowie i pochodzący z uszlachconej rodziny żydowskiej Stanisław Jerzy Lec był synem barona Benona de Tusch-Letza i Adeli z domu Safrin.","Festiwal Adlojada w Teatrze Polskim w Szczecinie. Dyskusja o albumie 'Lec. XX wiek' Wiktora Szenderowicza z udziałem Adama Michnika, Tomasza Leca, Henryka Sawki i Andrzeja Skrendo (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Macierewicz czytająca Leca...
Mimo wszystko, nie mogę sobie tego wyobrazić.-@@@-Szkoda, że pan Adam wpada do nad raz na dekadę, tym bardziej że jak widać forma znakomita.-@@@-Andrzej1937
Czy Macierewicz wogóle coś czyta, wiem, że lubi pływać i tworzyć fantasmagorie, przykład: poszukiwanie przyczyn katastrofy pod Smoleńskiem innych niż była naprawdę a przypominam była wypadkiem lotniczym spowodowanym przez źle wyszkoloną załogę lotników i wprowadzenie w błąd przez rosyjską obsługę lotniska.-@@@-Macierewicz czytający Leca, czy Cela Macierewicza?-@@@-maciarwicz =wyklety! amoze tak komisja w sprawie srebrnej? sterow"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25579133,katastrofa-samolotu-w-iranie-sa-pierwsze-wyniki-sledczych.html",Katastrofa samolotu w Iranie. Są pierwsze ustalenia śledczych,"Według irańskich śledczych ukraiński samolot, który rozbił się pod Teheranem, próbował wracać na lotnisko. A przed upadkiem wybuchł na nim pożar. Ukraińscy śledczy przedstawili natomiast cztery wersje katastrofy.","Boeing 737 lecący z Teheranu do Kijowa rozbił się w środę rano tuż po starcie. Zginęli wszyscy pasażerowie i członkowie załogi - w sumie 176 osób, głównie Irańczycy i Kanadyjczycy irańskiego pochodzenia.
Irańskie media podają, że przyczyną katastrofy była awaria. Ukraińcy nie są tego pewni - wstrzymali loty do Iranu, a na miejsce wysłali własnych ekspertów do zbadania przyczyn katastrofy samolotu.
Samolot próbował wracać
Ukraińcy są już w Teheranie. A tymczasem do mediów przeciekły pierwsze ustalenia irańskich śledczych. Wynika z nich, że przed upadkiem samolot zapalił się w powietrzu. Śledczy pod przewodnictwem Organizacji Lotnictwa Cywilnego Iranu zauważyli również, że ukraińska załoga próbowała zawrócić samolot na lotnisko w Teheranie, ale nie szukała pomocy radiowej.","Katastrofa samolotu w Iranie, 8.01.2020 (Fot. Ebrahim Noroozi / AP Photo)","Skrzynki zniszczone, piloci nie wszczęli alarmu, katastrofa wyjaśniona na podstawie zeznań świadków. To już ruskie takiej lipy nie wciskali.-@@@-Jak mogli stwierdzić, że cześć zapisów z rejestratorów utracono, skoro jeszcze ich nie przebadano?!-@@@-A dlaczego mieliby przekazywać rejestratory Boeingowi? Przecież to nie Boeing będzie badał przyczyny katastrofy?-@@@-Wyslac tam Antonine Macierewiczowna z cala ""Podkomisja Smolenska"" i zaraz odkryja, ze tam byla podlozona przez Trampa albo Putina z Tuskiem bomba. A jak mu Ajatolachy troche ""ropy"" doleja, to potwierdzi, ze to byla ""wroga prowokacja"" i Ajatolachy nie mieli z tym nic wspolnego. Albo, ze samolot, pomimo ze mial tylko 3 lata i byl przd paroma tygodniami sprawdzany, jednak nie nadawal sie do lotow. No bo tylko kilkudziesiecioletnie ruskie Tupolewy sa najsprawniejszymi samolotami swiata, ktore tylko bombami mozna stracic z nieba.-@@@-Z BBC to według zapisów z ziemi samolot cały czas się wznosił, w tym samym tempie, co nie byłoby możliwe w przypadku awarii silnika. Nie zdążył nadać żadnego sygnału typu distress.-@@@-""maszyna była pełna paliwa potrzebnego, by dolecieć do Kijowa""
Dziękuję. Nigdy bym się nie domyślił, po co to paliwo.-@@@-Proponuję na miejsce katastrofy wysłać prawdziwego eksperta Pana Antoniego Macierewicza, wraz z jego zespołem. Być może i tym razem uda im się trafnie i bez wątpliwości wyjaśnić przyczynę i tej katastrofy.-@@@-Kijów mając swoje doświadczenia z zestrzeliwaniem samolotów pasażerskich (MH17) już jest pewien że to była rakieta systemu Tor, której zestaw wjechał na teren Iranu, odpalił rakietę i wrócił do bazy w Rosji."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1158344.html",Do Warszawy przyjeżdża wicepremier Rosji Wiktor Christienko na rozmowy o energetyce,"0
We wtorek wieczorem do Warszawy na rozmowy o współpracy energetycznej miał przylecieć wicepremier Rosji Wiktor Christienko. Jego wizyta następuje tuż po ogłoszeniu przez Gazprom planu budowy gazociągu przez Bałtyk do Niemiec, co może przekreślić plany budowy przez Polskę drugiej nitki gazociągu jamalskiego.","We wtorek wieczorem do Warszawy na rozmowy o współpracy energetycznej miał przylecieć wicepremier Rosji Wiktor Christienko. Jego wizyta następuje tuż po ogłoszeniu przez Gazprom planu budowy gazociągu przez Bałtyk do Niemiec, co może przekreślić plany budowy przez Polskę drugiej nitki gazociągu jamalskiego. Właśnie z tej nitki miało pochodzić większość gazu zamówionego w Rosji za poprzednich rządów SLD-PSL. Rzecznik Christienki, Stanisław Naumow, powiedział agencji Itar-Tass o planowanych spotkaniach z premierem Leszkiem Millerem, wicepremierem Markiem Polem i ministrem gospodarki Jackiem Piechotą. Jednak rzecznik rządu Michał Tober nie potwierdził nam planu spotkania z premierem Millerem, nie wiadomo też, czy w rozmowach weźmie udział minister Piechota. Paulina Jankowska, rzecznik wicepremiera Pola, unikała zaś kontaktu z nami.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22111273,ekolodzy-nie-wpuszczeni-na-konsultacje-kuriozalna-ustawa-przepychana.html",Ekolodzy niewpuszczeni do Sejmu na konsultację. Kuriozalna ustawa przepychana przez parlament,"Pod osłoną zarządzenia marszałka Kuchcińskiego o zakazie wstępu do Sejmu PiS chce przegłosować kolejną ustawę, która będzie gwoździem do trumny branży OZE.","Formalnie to nowelizacja ustawy o odnawialnych źródłach energii (druk nr 1733). Ustawa jest bardzo krótka i zawiera raptem dwa artykuły. 
Pierwszy artykuł ustanawia maksymalną wysokość tak zwanej opłaty zastępczej, którą płacą koncerny energetyczne. Brzmi niewinnie, ale konsekwencje dla inwestorów, którzy budowali w ostatnich latach farmy wiatrowe i inne odnawialne źródła energii, mogą być opłakane. Ustawa ma być uchwalona do czwartku. 
Drugi artykuł mówi o tym, że prawo wchodzi w życie po 30 dniach od ogłoszenia.",Farma wiatrowa w Miechowie (Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta),"Przeciwko trybie pracy - coś nie zatrybilo-@@@-Nieważne, że Polska będzie zacofana - ważne żeby pozostała katolicka. Hamen.-@@@-najazd Hunow w każdej dziedzinie!-@@@-""Przeciwko trybie pracy "" ?? dziadostwo pisokracji juz mnie nie dziwi-@@@-Hmm, to się nazywa wsłuchiwanie w głosy wyborców:))) Owszem, wysłuchamy was, pod warunkiem, że się z nami zgadzacie:) Nie na darmo w pisie tyle komuchów, jest się od kogo uczyć! Teraz wiemy, gdzie stoi ZOMO (wystarczy podjechać pod sejm), gdzie panoszą się ubecy i byli komuniści. Znowu dorwali się do władzy wykorzystując nieudacznikow pisowskich.-@@@-Ekologom ufam na tym samym poziomie co PiS, wcale.-@@@-Zaraz, zaraz, czy ""ekolodzy"" i cwaniacy protestują, bo chcieliby żeby producenci ""zwykłej"" energii płacili większy haracz? No to dobrze, że rząd te machloje przerwał.-@@@-czemu władza tak boi się suwerena?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20439662,huskowski-po-wygnaniu-z-po-nie-zapisze-sie-do-nowoczesnej.html","Huskowski po wygnaniu z PO: ""Nie zapiszę się do Nowoczesnej""","7
- Ludwik Dorn po wyrzuceniu z PiS był pisowcem na wygnaniu, ja będę wygnanym platformersem - mówi Stanisław Huskowski.","Jacek Harłukowicz: - Przeciwko usunięciu z partii pana i Jacka Protasiewicza protestuje 30 posłów, z byłą premier Ewą Kopacz na czele. Platforma pęka?

Stanisław Huskowski*: Nie wiem, czy pęka. Na pewno jednak jest na ostrym zakręcie. Bo mam wrażenie, że to jeszcze nie koniec. Że to wszystko, z czym mamy do czynienia w ostatnich tygodniach, również wykluczenie z partii mnie, Jacka Protasiewicza i Michała Kamińskiego, to dopiero pierwszy akt większego scenariusza. Nie wiem, czy będą kolejne, ale już ten pierwszy nie jest dobry: ani dla nas, ani dla samej Platformy.",Stanisław Huskowski (FOT . WOJCIECH NEKANDA TREPKA),"A kto ciebie tam chce...??? Weź się do uczciwej roboty-@@@-Nie zapiszesz? A kto cię prosi?-@@@-Najgorszy prezydent, leniwy poseł i działacz. Przy całej chwalebnej przeszłości - im dalej od P O, tym lepiej. Do widzenia i powodzenia-@@@-Schetyna jest świetny w knuciu plecami szefa. Szare eminencje nie sprawdzają się jako przywódcy. To mniej więcej klasa pożal się boże prezydenta nieboszczyka Kaczyńskiego.-@@@-Kolejna bajka o ""złotej przeszłości"". Kiedy to PO była taka otwarta i pełna dyskusji? Wtedy kiedy Tusk wyrzynał po kolei wszystkich potencjalnych konkurentów - Płażyńskiego, Olechowskiego i innych. Śmiechu warte. PO to od początku była partia ""starszych, dobrze ustawionych panów"". A jednocześnie był to brat bliźniak PiS. Pamiętacie te marzenia o rządach POPiS-u. Mam nadzieję, że po krajowym eksperymencie PiS-u, który teraz obserwujemy, nie będzie śladu po całej tej ekipie z POPiS-u. Ich czas dobiegł końca.-@@@-a czemu popieraja Dutkiewicza szkodnika?-@@@-Panie HUSkowski, nieladnie w tak dramatycznych okolicznosciach rozwalac partii, ktora tworzy najwieksza opozycje. jest Pan sprzedawczykiem bez wzgledu na to co Pan sam o sobie mysli. To jest jak zdrada kolegow na wojnie,. Tchorzostwo ew. dywersja."
"https://wyborcza.pl/7,154903,25457089,liverpool-na-smierc-i-zycie-w-salzburgu-wciaz-niepewny-swego.html",Liverpool pod ścianą w Lidze Mistrzów. W Salzburgu zagra na śmierć i życie,Remis z Napoli skazuje obrońcę tytułu w Lidze Mistrzów na walkę o awans do 1/8 finału w bezpośrednim starciu z rewelacyjnym Salzburgiem.,"- Do zobaczenia w Stambule - firmowy uśmiech Juergena Kloppa zakończył konferencję prasową po ostatnim finale Ligi Mistrzów. Niemiecki trener przełamał prywatną klątwę, za trzecim razem zdobył trofeum. Liverpool postawił nogę na europejskim szczycie.
Był w finale w Kijowie, w którym poległ z Realem Madryt, wygrał w Madrycie z Tottenhamem i jeszcze nie ma dość. Wybiera się także na przyszłoroczny finał do Stambułu.
Dla Liverpoolu Premier League ponad wszystko
Od słów do czynów droga daleka, do Turcji wybiera się co najmniej kilku europejskich gigantów. Liverpool jest jednak najmocniejszą drużyną tej jesieni, w 13 kolejkach ligi angielskiej oddał zaledwie dwa punkty. Wypracował ogromną przewagę nad Leicester (8 pkt) i broniącym tytułu Manchesterem City (9).","Juergen Klopp, trener Liverpoolu (Fot. Richard Sellers / AP)","lubię patrzeć na Liverpool, ale rozbili MCity ? panie Dariuszu, wpisuje się Pan w wątpliwą warstwę tzw. znawców: to był mocno zniekształcony wynik przez sędziego, tak samo jak kiedyś Barcelona ""odwróciła"" dwumecz z PSG, a tam przecież sędzia to już pobił rekord świata, natomiast teraz sędziowie w lidze angielskiej całkiem niepotrzebnie pomagają Liverpoolowi, bo wygląda to fatalnie.-@@@-Kto to ogląda i kogo obchodzą jakies zagraniczne drużyny - przecież to strata czasu - wole poczytać książke-@@@-Powinni odpuscic LM i wygrac LE - rezerwami ;-)-@@@-Liverpool to zupełnie przeciętny zespół. Miał w zeszłym roku farta, bo normalnie mocni faworyci zagrali jak partacze, a do finału doszedł pożal się Boże Tottenham, który ograł pożal się Boże Ajax. Barca przegrała wygrany dwumecz, bo głupio zlekceważyła LFC. Liverpool to nie są mistrzowie futbolu, ale Klopp to geniusz. Genialny był też z Borussią, ale trafił na Bayern. W zeszłym roku trafił na Tottenham (a nie np. na PSG z Neymarem, Juve czy Man City) i tyle szczęścia już nie potrzebował.-@@@-Stawiam na Salzburg. Liverpool pogra w lidze Europy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,4454400.html",Partyjni fachowcy z Platformy i PSL-u,"0
Urząd, który ma podzielić 3 mld euro brukselskich dotacji dla Mazowsza, jest miejscem partyjnych synekur działaczy PO i PSL. Znajomość języka obcego nie jest wymagana","Tak wielkiej puli euro do podziału jeszcze na Mazowszu nie było. Z budżetu UE na lata 2007-13 samorząd Mazowsza ma dostać 3 mld euro. Aby sprawnie podzielić te pieniądze, urząd marszałkowski powołał specjalną instytucję: mazowiecką jednostkę wdrażania projektów unijnych. Ma w niej pracować ok. 200 osób.

Pierwszym jej szefem został Edward Wroniewski. Wygrał konkurs na to stanowisko. Wroniewski z wykształcenia zootechnik, prowadził wcześniej gospodarstwo rolne, potem pracował w wojewódzkim urzędzie pracy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17413571,Minister_Sawicki__Winne_jest_embargo__a_nie_rolnicy.html","Minister Sawicki: Winne jest embargo, a nie rolnicy","4
- Lepperowi udało się zrobić karierę na rolniczych protestach, ale wtedy wieś była naprawdę biedna. Dziś to jest inna wieś.","Rozmowa z Markiem Sawickim, ministrem rolnictwa, PSL

AGATA NOWAKOWSKA: Rolnicy wsiedli na traktory, blokują drogi. Dlaczego właśnie teraz?

MAREK SAWICKI: Spadły ceny wieprzowiny i mleka. Drugi powód: w maju będą wybory do izb rolniczych, czyli samorządu rolniczego, i to jest przygotowanie do walki o dusze członków izb rolniczych.

W listopadzie PSL wygrał wybory samorządowe wśród rolników, teraz rolnicy protestują.

- 2,2 mln rolników płaci podatek rolny, 1,3 mln rolników dostaje dopłaty unijne. A do Warszawy przyjechało protestować 200 rolników na traktorach. Nie bagatelizuję tego protestu, bo to i tak o 200 za dużo. Ale nie widzę w tym proteście buntu wobec PSL-u.",Protest rolników. Zdjęcie ilustracyjne (DARIUSZ BOROWICZ),"rolnictwo w Polsce jest rozwalane. PSL nie dba o interes drobnego rolnika tylko o rolnictwo przemysłowe. Dopłaty są niesprawiedliwie rozdzielone i finansują przede wszystkim duże gospodarstwa. To produkcja niezadowolonych mas i coraz większego bezrobocia. Żaden polityk, niestety z PSL również, nie potrafi wykorzystać potencjału rolniczego tego kraju. Polskie władze nie stają w obronie polskiego rolnika. Putin wiedział co robi nakładając embargo, a Zachód (z którym przeciw Putinowi trzymamy) nie ma pomysłu na złagodzenie jego skutków.-@@@-chłop podobnie jak górnik jest potęgą i jemu wszystko należy się"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19469332,dariusz-jonski-wicedyrektorem-wojewodzkiego-urzedu-pracy.html",Dariusz Joński wicedyrektorem Wojewódzkiego Urzędu Pracy,"25
Były poseł wrócił na stanowisko po ponad pięcioletnim urlopie. Zajmie się szkoleniami i agencjami pracy tymczasowej.","Porażka Zjednoczonej Lewicy w wyborach parlamentarnych przekreśliła kontynuowanie sejmowej kariery. Dlatego Dariusz Joński powrócił na stanowisko wicedyrektora w Wojewódzkim Urzędzie Pracy w Łodzi. Przez ponad pięć lat był tam urlopowanym pracownikiem.

Na wicedyrektora WUP został wybrany w 2007 roku. Był wówczas radnym i przewodniczącym klubu Sojuszu Lewicy Demokratycznej w łódzkiej Radzie Miejskiej. Stanowisko w pośredniaku piastował do 2010 roku, kiedy został wiceprezydentem Łodzi po odwołaniu w referendum Jerzego Kropiwnickiego.",Dariusz Joński (MARCIN WOJCIECHOWSKI),"Pięć lat go nie było i urząd działał. Wniosek stanowisko całkowicie niepotrzebne, za które my wszyscy płacimy. Utrzymywanie tego stanowiska wraz z osoba uważam ze przejaw niegospodarności.-@@@-Zastanawiałem się gdzie tego misia upchną. No i się udało. Jprdl.-@@@-Człowiek, który w życiu nie skalał się normalną pracą. Poza tym - wszystkie te PUPy i inne WUPy to zagłębia rodzin i koligacji partyjnych. DO LIKWIDACJI. Nikomu nie potrzebny balast biurokratyczny.-@@@-jedyny człowiek który w urzędzie pracy znalazł pracę.... dzięki znajomością-@@@-W XXI wieku, 2016 roku, w dobie narzędzi elektronicznych, serwisów pracy, komercyjnych agencji pracy, itd. jaka jest ekonomiczne i merytoryczne uzasadnienie istnienia takiej instytucji jak urząd pracy?-@@@-Żyć nie umierać.-@@@-Rozumiem, że z pensją na poziomie zasiłków dla bezrobotnych.-@@@-Prezydent Zdanowska pluje wszystkim wyborcom w twarz. Ohyda."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6666796,Bank_zaplacil_oszustom_14_milionow.html",Bank zapłacił oszustom 14 milionów,"0
Przez trzy lata dwaj łódzcy biznesmeni uczciwie korzystali z usług bankowych. Kiedy zdobyli zaufanie bankowców, zaczęli wielki przekręt - przez nich bank stracił kilkanaście milionów złotych.","Sprawa dotyczy firmy handlującej akcesoriami komputerowymi. Była ona stałym klientem łódzkiego banku. Biznesmeni korzystali z usługi, która miała ułatwiać transakcje - firma przedstawia bankowi fakturę potwierdzającą sprzedaż towaru, a także zobowiązanie klienta do zapłaty całej sumy w ciągu trzech miesięcy. Bank potrąca sobie prowizję i kredytuje wypłatę dla firmy.

Od listopada 2008 roku klient łódzkiej firmy (inna firma, z Warszawy) przestał wywiązywać się ze zobowiązań wobec banku. Łódzcy biznesmeni wykorzystywali swoją dobrą opinię w banku, który dość długo przymykał oko na zaległości.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34971,24016615,elektrycznie-autonomicznie-ekologicznie-rzeszow-chce-byc.html","Elektrycznie, autonomicznie, ekologicznie. Rzeszów chce być tu liderem","Elektromobilność to termin ostatnio odmieniany przez wszystkie przypadki. To jeden z fundamentalnych kierunków walki o czystość powietrza, ratowania środowiska naturalnego. Równocześnie jest stosunkowo młodym trendem, a żeby był skuteczny, konieczna jest zmiana myślenia, dostosowywanie się do wymogów współczesności. I Rzeszów to robi. Nie pozostaje w tyle, a nawet chce być liderem","Elektromobilność to bardzo istotna część wielkiego rzeszowskiego systemu transportowego, wdrożonego za około 330 mln zł. System jest obecnie rozbudowywany i uzupełniany.
Czytaj także:
Rośnie budżet Rzeszowa, są miliardy na inwestycje
– Elektromobilność to także ważny element walki ze smogiem, który jest coraz bardziej dolegliwy. Już dzięki oddaniu łącznika z S19 udało nam się stworzyć warunki do wyprowadzenia ruchu tranzytowego samochodów z miasta. Jesteśmy na najlepszej drodze do tego, by samochód czy autobus elektryczny nie był na rzeszowskich drogach rzadkością. Będziemy takie pojazdy promować. To wymóg czasów, w jakich żyjemy. Dokonuje się nie tylko wielka zmiana technologiczna, ale i zmiana mentalności. Samochód już nie będzie kojarzył się jedynie z pojazdem z tradycyjnym silnikiem spalinowym. Ten powoli odchodzić będzie do historii. Zastąpi go nowoczesny i ekologiczny pojazd elektryczny. Rzeszów aktywnie uczestniczy w tych zmianach. Nie pozostajemy w tyle, a mamy ambicje, by być na czele stawki – mówi wiceprezydent Rzeszowa Marek Ustrobiński.
Żadnych drobnych ruchów
Elektryczne autobusy, elektryczne taksówki, pojazdy służb miejskich, pojazdy wykorzystywane przez ratusz, a nawet elektryczne skutery, do tego sieć stacji ładowania pojazdów – to niektóre elementy rewolucji technologicznej, jaka dokonuje się na naszych ulicach.
Rzeszów nie zamierza być drobiazgowy. Żadnych drobnych ruchów, wielkimi krokami zmierza ku elektromobilności. – Zaczniemy od 10, a docelowo postawimy 100 stacji doładowania samochodów elektrycznych – zapowiada Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta miasta.
Elektryczny autobus marki Solaris już stał się faktem. W ostatnią sobotę zaprezentowano pierwszy taki pojazd w Rzeszowie. W tym roku po rzeszowskich ulicach ma ich jeździć dziesięć. A do końca realizacji bieżącej perspektywy unijnej Rzeszów zamierza sprowadzić kolejnych 130 nowych autobusów dla komunikacji miejskiej. Kilkadziesiąt z nich ma mieć napęd elektryczny.
Rzeszów może być także jednym z nielicznych polskich miast, w których pojawią się autobusy autonomiczne, czyli pojazdy bez kierowcy.
Malkontentom Tadeusz Ferenc od razu stanowczo odpowiedział: – A dlaczego się nie da? Jak się chce, to się da, tylko trzeba mocno dążyć do celu. Kiedyś elektryczne autobusy wydawały się marzeniem, a my już kupujemy pierwszych dziesięć. I chcemy mieć też autobusy bez kierowców.
I niedługo potem delegacja rzeszowskich urzędników pojechała do Utrechtu i Rotterdamu w Holandii. W Utrechcie jest fabryka autonomicznych autobusów, które jeżdżą już po ulicach Rotterdamu.
Bezpiecznie, ekologicznie i tanio
Autobusy mogą zabrać 24 osoby. To jednak nie jest problem. Gdy jest więcej oczekujących pasażerów, operator może wysłać dodatkowy pojazd. Można je też łączyć w zespoły autobusów. Autobusy mogą przewieźć 6-7 tys. osób w jednym kierunku w ciągu godziny. Przy komputerach sterujących i kontrolujących pojazdy autonomiczne jednego dnia pracuje tylko dwóch operatorów. System jest wyposażony w nowoczesne mechanizmy kontroli bezpieczeństwa. Jest ekologiczny, i dodatkowo oszczędny, bo jedną z jego zalet jest to, że do obsługi nie potrzeba wielu pracowników.
Autobusy nigdy nie znikają z oczu operatora. Są śledzone dzięki monitoringowi.
Na jednym ładowaniu autobus może, w zależności od warunków, np. temperatury czy liczby pasażerów, jeździć bez przerwy mniej więcej przez cztery–sześć godzin. Pełne ładowanie pojazdu zajmuje około 10 minut.
Podczas wizyty w Holandii Tadeusz Ferenc mówił: – To dobry, nowoczesny system. Wszystko zautomatyzowane, bezpieczne. Złożymy propozycję, by wyliczyli nam koszty. I będziemy starali się zdobyć pieniądze. Rząd jest za tym, aby wprowadzać elektryczny transport w miastach. Na trasie „koła” autobusy mogłyby jeździć po buspasach. A może puścimy je Rejtana i Powstańców Warszawy? A może na lotnisko, jak uda się je włączyć do miasta? Zastanowimy się, podpowiedzą fachowcy.
W grupie siła
Rzeszów porozumiał się w sprawie autobusów autonomicznych z samorządami Katowic i Łodzi. Trzy samorządy wspólnie wysłały do Narodowego Centrum Badań i Rozwoju list intencyjny. Zapowiadają m.in. stworzenie w swoich miastach tzw. demonstratorów. Chodzi o krótkie linie komunikacyjne obsługiwane np. przez autobus autonomiczny, który pracując w normalnych warunkach, miałby wykazać przydatność rozwiązania i spełnienie podstawowych wymagań.
– Nasze miasta zadeklarowały wprowadzenie do transportu publicznego zeroemisyjnych rozwiązań. W tym pojazdów autonomicznych. W NCBR można uzyskać 50 milionów dofinansowania. To byłoby bardzo korzystne dla nas, a NCBR zebrałoby w ramach pilotażu niezbędne doświadczenia – mówi Marek Ustrobiński.
Zapowiada, że w Rzeszowie na początek pojazdy autonomiczne mogłyby obsługiwać odcinek pomiędzy nowym autobusowym dworcem podmiejskim a dworcem głównym PKP. Poruszałyby się po terenie planowanego Rzeszowskiego Centrum Komunikacyjnego, gdzie łączyłyby się wszystkie rodzaje transportu. – W 2019 roku moglibyśmy już zacząć działać – mówi wiceprezydent Rzeszowa.
Rzeszów idzie dalej. Tadeusz Ferenc już rozmawiał z fabryką autobusów Autosan w Sanoku w sprawie budowy tam pojazdów elektrycznych i autonomicznych. Z jego inicjatywy w Sanoku zjawiali się także specjaliści z fabryki w Utrechcie.
Rzeszów wśród 60 europejskich miast
– Elektromobilność to przyszłość, dlatego myślimy o tym szeroko. W Lizbonie podpisaliśmy deklarację o zwiększaniu i propagowaniu elektromobilności. W grupie, do której trafił Rzeszów, jest 60 europejskich miast – mówi Marek Ustrobiński.
W Rzeszowie ogłoszono przetarg na zakup samochodów elektrycznych dla ratusza. Pojazdy elektryczne otrzymały już spółki miejskie. To meleksy, którymi po mieście poruszają się pracownicy MPWiK, MPEC i MZBM.
Magistrat porozumiał się także z PGE. Do końca 2018 roku PGE ma oddać, w ramach współpracy, na terenie miasta pięć stacji ładowania pojazdów. Do końca października br. w bazie MPK ma także powstać dziesięć stacji ładowania autobusów.
To nie koniec, bo w ramach rozwoju komunikacji publicznej w Rzeszowie wprowadzono nowy system roweru miejskiego.
– W parze z rozwojem elektromobilności nie zapominamy o konieczności rozwijania transportu rowerowego. Mamy najwięcej ścieżek rowerowych spośród wszystkich polskich miast wojewódzkich – mówi Maciej Chłodnicki. W Rzeszowie jest 168 kilometrów ścieżek rowerowych.
Firma Blikee.city zaoferowała Rzeszowowi nie tylko rowery. Ma w swojej ofercie także skutery elektryczne i one pojawiły się w Rzeszowie. Okazały się przebojem. Firma nie nadąża za popytem.
– Nie pozostajemy w tyle, a mamy ambicje, by być na czele stawki – kończy wiceprezydent Rzeszowa Marek Ustrobiński.",W Holandii testowane są autonomiczne autobusy bez kierowcy (ARTUR GERNAND),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,15992832,Klasztor_zarabia_na_nielegalnym_billboardzie_monstrum.html",Klasztor zarabia na nielegalnym billboardzie-monstrum,"4
Znów szturm reklamy wielkoformatowej na Warszawę. Przy jednej z głównych ulic miasta, na terenie klasztoru bernardynów stanął ogromny billboard, choć miejscy urzędnicy odmówili na to zgody","- Do oblepionego banerami muru klasztornego już chyba wszyscy niestety przywykli, natomiast ta konstrukcja ma ponadnaturalne rozmiary. Zabytkowego zespołu klasztornego praktycznie zza niej nie widać - irytuje się nasz czytelnik Rafał Stoparczyk.

I dodaje: - Istne monstrum, chyba większe niż budynki po drugiej stronie ulicy.

Olbrzym przy zabytku

Chodzi mu o konstrukcję, którą u zbiegu Czerniakowskiej i Gołkowskiej postawiła firma Braughman Group Media, specjalizująca się w reklamach wielkoformatowych. Należą do niej m.in. ogromne nośniki na akademiku Riwiera czy na biurowcu Uniwersal za Rotundą. Ten przy Czerniakowskiej to wysoki na blisko 20 metrów słup z dwoma ogromnymi tablicami. Konstrukcja przygniata wizualnie narożnik ulic i odwraca uwagę od niknącego przy niej zabytkowego XVII-wiecznego kościoła zaprojektowanego przez słynnego Tylmana z Gameren.",Wielka konstrukcja reklamowa u zbiegu Czerniakowskiej i Gołkowskiej (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Szczyt odwracania kota ogonem ze strony red. Wojtczuka. Merytorycznie sprawa wygląda tak (i jest to opisane w atykule): niekompetentni urzędnicy Mokotowa w niewłaściwy sposób dostarczyli swoją odmowę, więc fatalny billboard wisi legalnie. Potwierdził to wojewoda. To wina urzędników. Skandalem jest zatem kłamliwy tytuł o ""nielegalnej reklamie"", sugerujący nielegalność i winę Bernardynów ""klasztor zarabia"". Normalna gazeta powinna ścigać niekompetentnych urzędników, którzy, pracując (i zarabiając!!!) za nasze pieniądze, nie są w stanie właściwie pracować. Ale dla red. Wojtczuka wrogiem publicznym jest ""klasztor""...-@@@-Skandalem jest to ze istnieje ""niewłaściwy sposób dostarczyli swoją odmowę""-@@@-To moja parafia rodzinna: dziadkowie brali ślub w kościele Bernardynów przed wojną, rodzice też, tam byłam chrzczona ... nóż się w kieszeni otwiera patrząc co robią z tym pięknym, klimatycznym kiedyś kościołem. Nie dość, że stary mur całe dekady oblepiony był badziewiem to teraz zainstalowali OGROMNĄ reklame samochodów INFINITI.. no rzesz.. WSTYDU NIE MACIE OJCOWIE? PAZERNOŚĆ I KASA PRZYSŁANIA WSZYSTKO. Panie Brumowski, od ""merytorycznych"" wypowiedzi.. dotyczy to również pana."
"http://wyborcza.pl/1,75248,973308.html",Nigeria. Parlament zażądał dymisji prezydenta,0,"Izba niższa parlamentu najludniejszego kraju Afryki dała we wtorek prezydentowi Olusegunowi Obasanjo dwa tygodnie na złożenie dymisji. Posłowie zarzucają Obasanjo całkowitą ignorancję w rządzeniu krajem, korupcję oraz obsesję na punkcie zagranicznych podróży. Na swoje wojaże poświęcił łącznie ponad rok z trzech lat swojej dotychczasowej prezydentury. Nowe wybory prezydenckie w Nigerii zapowiedziano na 2003 r. i Obasanjo zapowiedział już, że w nich wystartuje. Jego zwycięstwo w wyborach w 1999 r. miało wyznaczać początek epoki demokracji po czasach wojskowych dyktatur.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,16570537,Sa_szanse_na_kompleksowy_remont_al__Wojska_Polskiego.html",Są szanse na kompleksowy remont al. Wojska Polskiego z pieniędzy europejskich,"0
Miejski odcinek DK1 powrócił na listę inwestycji, którą marszałek województwa przedstawi rządowi, by ten sfinansował je ze swojej puli eurofunduszy na lata 2014-2020.","Tak jak w latach 2007-2013 część eurofunduszy 2014-2020 rozdysponuje bezpośrednio samorząd wojewódzki a część ministerstwa i jego agendy. Różnica polega na tym, że to marszałek województwa - a nie poszczególne miasta i gminy samodzielnie - zgłasza krajowi, jakich przedsięwzięć oczekuje. Chodzi o koordynację, by inwestycje nie były prowadzone ""od Sasa do Lasa"", jak to dotąd nieraz bywało.

Szkoła pożarnicza i Jasna Góra

Lista, którą Katowice przedstawią Warszawie, zwie się mandatem negocjacyjnym. Powstało już kilka jego wersji: pierwsza w ub.r., a z przedstawionej wiosną wykreślono większość drogowych pozycji zgłaszanych przez miasta, w tym remont częstochowskiej al. Wojska Polskiego. Pozostały praktycznie same projekty z centralnej części województwa.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/pracaPoznan/7,168150,24568158,dostalem-prace-i-co-teraz-jak-wyglada-pierwszy-dzien-pracy.html",,,"ROCKWOOL Global Business Service Center sp. z o.o. (RGBS) rekrutuje i zatrudnia pracowników każdego miesiąca. W przeciągu 2 lat istnienia centrum zatrudniliśmy ponad 250 osób i ogromną wagę przykładamy do procesu wdrożenia pracownika, żeby każdy poczuł się u nas jak najbardziej komfortowo. Jak to u nas wygląda?
Po pozytywnie zakończonym procesie rekrutacji oraz akceptacji oferty przez pracownika, ustalana jest data rozpoczęcia jego pracy w firmie. To moment, w którym rozpoczyna się proces przygotowania do wdrożenia. W pierwszym kroku Natalia z działu HR przesyła powitalną wiadomość e-mail wraz z prośbą o skompletowanie potrzebnej dokumentacji. Następnie menedżer przesyła maila powitalnego, podając kontakt do siebie oraz do biura. Do maila dołączona zostaje szczegółowa agenda pierwszego dnia pracy i/lub pierwszych dwóch tygodni programu wdrożeniowego.
Zwyczajowo rozpoczęcie nowej pracy uznawane jest za silnie stresogenne dla nowego pracownika. Z tego powodu szczególnego znaczenia nabierają odpowiednie przygotowanie na przyjęcie zatrudnianego oraz wykreowanie tego dnia przyjaznej atmosfery, sprzyjającej efektywnej adaptacji do nowego środowiska.W ROCKWOOL Global Business Service Center pierwszy dzień rozpoczyna się od przywitania nowych pracowników w recepcji przez osoby zarządzające biurem, Asię i Patrycję. Następnie osoby te zapraszają nowych pracowników na spotkanie, podczas którego rozdają im karty wejściowe do biura oraz zaznajamiają z zagadnieniami administracyjnymi, oprowadzają po biurze, pokazują jak działają ekspresy do kawy, gdzie znajdą artykuły biurowe, jak zorganizować podróż służbową itp.
W czasie tzw. onboardingu pracownicy poznają kadrę menedżerską oraz strukturę firmy, a także dane demograficzne dotyczące całego zespołu takie jak: średnia wieku, wykształcenie, znajomość języków, staż pracy. W dalszej kolejności nowo zatrudnione osoby zapoznawane są z zakresem usług świadczonych przez pracowników RGBS oraz krótką charakterystyką każdego z działów.
Dalsza część pierwszego dnia mija również na obowiązkowym dla każdego szkoleniu z BHP oraz instruktażu stanowiskowym. Przy swoim biurku każdy znajdzie przygotowany wcześniej „zestaw startowy” składający się z materiałów biurowych, gadżetów firmowych, a także broszur informacyjnych dotyczących firmy ROCKWOOL.
Welcome Package Rockwool
W kolejnych dniach i tygodniach w firmie nowi pracownicy biorą udział w różnych szkoleniach adaptacyjnych takich jak np.:
Poznanie firmy ROCKWOOL - jest to warsztat, podczas którego pracownicy lepiej poznają historię firmy, jej wartości oraz kulturę organizacyjną. To bardzo urozmaicony dzień, który obejmuje wykłady, oglądanie materiałów video dotyczących firmy, poznawanie produktów, uczestniczenie w warsztatach grupowych i wspólnie dyskusje o wartościach obowiązujących w przedsiębiorstwie:uczciwości, odpowiedzialności, efektywności, pasji i przedsiębiorczości.
Warsztaty Rockwool
Wycieczka do fabryki ROCKWOOL Polska – na zakończenie okresu  wdrożeniowego pracownicy wspólnie jadą na wycieczkę do Cigacic, gdzie zlokalizowana jest produkcja przedsiębiorstwa. Uczestnicy mogą z bliska przyjrzeć się procesowi powstawania wełny mineralnej oraz głównych produktów firmy ROCKWOOL. Daje to również  możliwość głębszej integracji zespołowej.
Integracje Rockwool
W firmie ROCKWOOL Global Business Service Center wdrożono też program „Buddy” (z ang. kumpel).  Jest to osoba z działu, do którego dołącza nowy pracownik, najczęściej na podobnym stanowisku, której zadaniem jest wsparcie i pomoc nowemu koledze na co dzień w firmie. Wyznaczona osoba staje się swego rodzaju mentorem dla nowego pracownika i pomaga mu wdrożyć się w specyfikę pracy oraz odpowiada na wszystkie pytania.
Dobrze wprowadzony program adaptacyjny w firmie przynosi wiele korzyści i oszczędności zarówno dla pracownika, jak i dla firmy.W ROCKWOOL satysfakcja z onboardingu jest wysoka, o czym świadczy nasza wewnętrzna ankieta satysfakcji. Wiemy, że pierwszy dzień pracy może być dla Ciebie stresujący, dlatego postaramy się ułatwić i uprzyjemnić Ci te pierwsze dni. A oto jak niektórzy pracownicy wspominają swój program adaptacyjny w RGBS:
Rockwool Onboarding - opinie Aneta Maćkowiak",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,150424,20501100,przytulac-i-plakac-inga-iwasiow-o-lzach-nie-tylko-w-polityce.html",Przytulać i płakać. Inga Iwasiów o łzach w polityce i na placu zabaw,"0
Łzy nie przystoją ""mężom stanu"", łzy są ""babskie"". Można krzyczeć, można iść po trupach, można zadawać ból, obrażać, odżegnywać od czci i wiary. Nie wolno natomiast współodczuwać, czy po prostu odczuwać","Po tygodniu spędzonym z wnuczętami wyszłam na warszawski plac, w przestrzeń publiczną pełną dramatów, pośpiechu, cynizmu. Światy równoległe. Zawierają się w sobie, ale i wydają zupełnie nieprzystające, równoległe przestrzenie połączone komunikacyjną śluzą z przystankami tramwajowymi.

Ze ściany wieżowca patrzył na mnie Jarosław Kaczyński zapraszający do swojej bohaterskiej autobiograficznej narracji, a dzień później wydarzyła się Nicea, potem zamach stanu w Turcji, więc przypomniałam sobie sceny z wojska opisane przez Orhana Pamuka w powieściach ""Dziwna myśl w mej głowie"" oraz ""Śnieg"". Gdybyż to były tylko powieści, a nie realne szubienice stawiane na ulicach. Barbarzyńska przestroga dla każdego, kto od teraz chciałby wystąpić przeciw oficjalnej linii państwa Erdogana.",Inga Iwasiów (Krzysztof Dubiel),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19771634,andrzej-dupa-internet-pelen-memow-o-zamieszaniu-wokol-napisu.html","""Andrzej Dupa"" - internet pełen memów o zamieszaniu wokół napisu w toalecie [ZDJĘCIA]","1
""Andrzej Dupa"" - awantura, jaka wybuchła wokół napisu w toalecie Szkoły Podstawowej nr 9 w Opolu odbiła się szerokim echem nie tylko w polskich mediach, ale i wśród rodzimych internautów. Oto próbka ich wyobraźni w temacie tego, jak z gryzmołów na drzwiach zrobiono aferę.","Sama sprawa napisu zaczyna sięgać wyżyn absurdu. Przypomnijmy, że opolscy śledczy sprawdzają, czy pierwotny artykuł w ""NTO"" na ten temat nie był przypadkiem obraźliwy dla prezydenta RP Andrzeja Dudy.

Co więcej, wrocławskiej prokuraturze doniesiono na Władysława Frasyniuka, działacza opozycji w PRL, który mówiąc ""Andrzej Dupa"" miał znieważyć Andrzeja Dudę. I ta również działa w tej sprawie.

Napis ""Andrzej Dupa"" pojawia się też w różnych punktach Polski. Na Facebooku popularne jest robienie sobie zdjęć w toaletach z takim napisem.",Andrzej Dupa - memy (Facebook - Emil Strzelecki),ANRZEJ DUDA DUDA DUPA JEST WOLNOŚĆ SŁOWA KURDE KURDE JEST DEMKRACJA KOŃCU WOLNY KRAJ !!!!!!!!!! CO TESZ POJDE DO PIERDLA SIEDZIĆ KU... KRWA !!!!!!! TO JEST CAŁA POLSKA POLITYKA
"https://wyborcza.pl/7,75398,20874912,po-rozmowie-z-sedzia-laczewskim-bodnar-sedzia-w-demokratycznym.html",Po rozmowie z sędzią Łączewskim. Bodnar: Sędzia w demokratycznym kraju nie powinien być narażony na takie sytuacje,"W sobotniej ?Wyborczej? opublikowaliśmy wywiad z sędzią Wojciechem Łączewskim, który w ubiegłym roku skazał na bezwzględne więzienie byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Sędzia opowiedział nam o śledzeniu go, nachodzącej go prostytutce, kluczu do odkręcania śrub, który znalazł na kole samochodu. O komentarz do rozmowy poprosiliśmy rzecznika praw obywatelskich i rzecznika Krajowej Rady Sądownictwa.","Przeczytaj: Wojciech Łączewski, sędzia, który skazał Mariusza Kamińskiego: Mam się bać byłego agenta CBA?
Po skazaniu Kamińskiego za nielegalną akcję wymierzoną w Andrzeja Leppera sędziego Łączewskiego zalała fala hejtu ze strony prawicowych polityków i mediów. Padł ofiarą tajemniczej prowokacji, która ma go skompromitować i zniszczyć jako sędziego: miał rzekomo umówić się za pomocą Twittera na spotkanie z Tomaszem Lisem, by omówić strategię walki z PiS. Śledztwo z zawiadomienia sędziego dotyczące podszywania się pod niego w internecie od marca tego roku prowadzi prokuratura. Można jednak odnieść wrażenie, że podlegli Zbigniewowi Ziobrze śledczy mogą szukać raczej „dowodów” na potwierdzenie tego, że sędzia dał się w coś uwikłać.",Wojciech Łączewski (Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta),"A czy my jesteśmy krajem Demokratycznym pod rządami PIS u-@@@-Beksa!-@@@-Największym wrogiem Polski jest Jarosław Kaczyński.-@@@-Kaczynski wprowadził w Polsce PRAWO KADUKA. Niemcy po wyborze Hitlera zmądrzeli dopiero po 12 latach. Miejmy nadzieje, że Polacy zmądrzeją wcześniej-@@@-Najlepsze jest to ,że Te ŁAJZY co to sprawują dziś władzę , co to określają się jako sprawiedliwi , co to określają się jako piewcy nauk JanaPawła II - są w gruncie rzeczy wieśniakami ze słomą w butach , są niby polakami uprawiającymi katolicyzm itd.,itd.-@@@-Trzeba przestać udawać ze żyjemy w demokratycznym kraju. Władze w Polsce zdobyli fuksem bolszewicy i przestępcy. Partia rządząca jest zbiorem kłamców i psychopatów. Czas iść za Lechem i walczyć znowu o demokratyczne Państwo Polskie.-@@@-Jest mi wstyd, że żyję w Polsce uzależnionej od władzy małych ludzi.-@@@-Boże daj dożyć chwili kiedy Ziobryści sami zostaną osądzeni za to co wyprawiają. Chyba nie będą rządzili wiecznie?"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35214,2521158.html",16. kolejka siatkarskiej serii B I ligi,"0
Cenne zwycięstwo Orła Międzyrzecz w Świdniku. GTPS Gorzów pauzował.","To było dla gospodarzy szczególne spotkanie. W październiku ubiegłego roku świdniczanie wracając z pojedynku w Międzyrzeczu mieli wypadek samochodowy. Zginęło w nim trzech zawodników Avii. W sobotę wszyscy na hali znów wracali wspomnieniami do tamtych tragicznych wydarzeń. Zespół Orła podziwiał rywali, że potrafili się podnieść i ostatnio w serii B walczą bardzo skutecznie. - Dlatego obawialiśmy się tego spotkania - mówił trener Orła Włodzimierz Madej. - Zespół Avii zdołał się pozbierać i od tamtego tragicznego dnia znów wygrywa. Wzmocnił się dobrymi zawodnikami doświadczonymi z Ukrainy. Ma zupełnie niezły potencjał.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,10427984,Lajdacy_i_zdradzeni_o_swicie__czyli_alfabet_IV_RP_.html","Łajdacy i zdradzeni o świcie, czyli alfabet IV RP. Aneks","0
Pierwszy autorski wybór najważniejszych pojęć kojarzących się z rządami PiS oraz retoryką używaną przez liderów tej partii (przede wszystkim Jarosława Kaczyńskiego) publikowaliśmy w maju 2010 r. Od tego czasu kluczowych słów przybyło, stare hasła zyskały dodatkowe znaczenie. Niektóre przez nieuwagę pominęliśmy. Tak jak Antoni Macierewicz przygotował kiedyś aneks do swojego raportu z likwidacji WSI, tak my stworzyliśmy Aneks Alfabetu IV RP.","A

Agent Tomek (druga odsłona). W pierwszej edycji Alfabetu nie miał jeszcze nazwiska. Teraz możemy już napisać, że najsłynniejszy agent CBA nazywa się Tomasz Kaczmarek. W czasach, gdy CBA kierował Mariusz Kamiński, Tomek, udając biznesmena, prowadził ""operacje specjalne"" przeciwko posłance PO Beacie Sawickiej, eksprezydentowej Jolancie Kwaśniewskiej, celebrytce Weronice Marczuk. Po zmianie kierownictwa biura, zdekonspirowany i niedoceniony, odszedł ze służby na policyjną emeryturę. Razem z kolegami, którzy też opuścili CBA, założył wywiadownię gospodarczą. Zaangażował się w marsze PiS i ""Gazety Polskiej"" na Krakowskim Przedmieściu, gdzie występował u boku prezesa Jarosława Kaczyńskiego. W nagrodę dostał miejsce na liście PiS do Sejmu w Świętokrzyskiem.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19291299,gdy-szesciolatki-wroca-do-przedszkoli-komentuje-korczynska.html",Gdy sześciolatki wrócą do przedszkoli... Komentuje Dorota Korczyńska,"5
Mieszanie w oświatowym kotle nie służy nikomu. Ani nauczycielom, ani rodzicom, a z pewnością już najmniej samym dzieciom. Tymczasem od lat mamy serwowany przez kolejne rządy festiwal zmian, reform i rewolucji edukacyjnych.","Ledwie pełen rocznik 6-latków wszedł do I klasy, samorządy poukładały jakoś siatkę szkół i przedszkoli i oto znów stoimy przed widmem chaosu. 6-latki powrócą do przedszkoli. Na pewno oznacza to pozytywną zmianę dla rodziców niedoszłych pierwszoklasistów, bowiem teraz sami rodzice będą mogli zadecydować, czy ich dziecko dojrzało już do szkoły i czy wybrana podstawówka zapewnia dobre warunki dla dzieci. W wielu środowiskach ma to uzasadnienie, patrząc na to, jak podstawówki pękają w szwach pracując na dwie zmiany. Dzieci też są różne - jedne lepiej radzą sobie w tym wieku w szkolnym rygorze, inne całkowicie nie potrafią spełnić wymagań edukacyjnych i zaczynają przygodę z nauką od poczucia porażki. Wydawać by się zatem mogło, że zaproponowana zmiana przywrócenia 6-latków do przedszkoli to jedyne słuszne rozwiązanie.",Dorota Korczyńska (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Stowarzyszenie formalnie chyba nigdy nie powstało, a Pani Korczyńska startowała z list PSL-u, które promowało obniżenie wieku... czy to aby nie rzutuje nieco na wydźwięk tego komentarza? Warto przypomnieć nieco faktów. To rządy PO-PSL wprowadziły dzieci do nieprzygotowanych szkół i jednocześnie wprowadziły obowiązek przyjmowania do przedszkoli dzieci wg roczników. Narzuciły stawkę odpłatności za przedszkole dając mało realne dotacje... Jakoś nie widzę troski o to, że posłane do szkół 6-latki uczą się na dwie zmiany, będą miały gorszy start w życie, bo będą o dobre gimnazja czy licea rywalizować z 40% większą liczbą dzieci, o studiach nie wspominając. Że liczniejszy rocznik trafi na rynek pracy co poskutkuje gorszym startem w przyszłość - a to wszystko konsekwencje nieodpowiedzialnych działań... Nie jestem przeciwnikiem nauki 6-latków, jestem przeciwnikiem posyłania obowiązkowego dzieci w tym wieku do szkół. Patrząc na ich dobro nie należy zapominać, że na terenach wiejskich niekiedy muszą objechać i 15 miejscowości tłukąc się 1,5h w gimbusie rano i tyle samo wracając... jeśli to ma im wyrównywać szanse, to ja przepraszam. Warto też dodać, że aby na papierze podnieść współczynniki skolaryzacji przedszkolnej złagodzono przepisy dotyczące zabezpieczenia przeciwpożarowego i pozwolono w szkołach tworzyć przedszkola... dopuszczając wyznaczenie obowiązkowej drugiej drogi ewakuacyjnej... przez okno na parterze."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23065189,konski-jarmark-bez-rzeznikow-kolejny-krok-zmiana-prawa.html",Koński jarmark bez rzeźników. Kolejny krok: zmiana prawa,"Zgodnie z zapowiedziami na Wstępach w Skaryszewie w większości nie było przypadków handlu końmi na rzeź, a stan zdrowia koni był lepszy niż w ubiegłych latach. Ale końmi na rzeź handlowano wokół miasteczka. Legalnie. Animalsi alarmują, że jest potrzebna pilna zmiana prawa.","Od 385 lat w Skaryszewie, w każdy pierwszy poniedziałek Wielkiego Postu odbywają się głośne, dwudniowe targi końskie – Wstępy. Kiedyś prezentowano tu tysiące zwierząt, od kilku lat jest ich kilkaset i większość prosto ze Skaryszewa jechało do rzeźni. 2018 rok miał być wyjątkowy. Burmistrz miasta razem z fundacją Centaurus wprowadzili wiele zmian, które miały ukrócić handel końmi na rzeź. To było zaskoczeniem dla handlarzy. Służby (weterynarze, policja, inspekcja transportu drogowego) po raz pierwszy kontrolowały wjeżdżających wspólnie z obrońcami praw zwierząt. Zatrzymano 70 transportów, 20 kolejnych handlarzy z wjazdu zrezygnowało samo. Jak mówił Grzegorz Zaborski, powiatowy lekarz weterynarii w Radomiu, wjazdu zakazywano ze względu na przeładowanie aut, brak orzeczeń lekarskich o stanie zdrowia zwierząt czy potwierdzenia, że wjeżdżający są właścicielami koni, a nie tylko handlarzami-pośrednikami.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1429276.html",Zbiórka podpisów pod Łukiem Cezara,"0
Ponad 300 podpisów zebrali we wtorek ludzie z toruńskiego NZS i ?Solidarności? pod obywatelskim projektem ustawy, który ma przywrócić stare, korzystne dla pracowników zasady przechodzenia na zasiłki i świadczenia przedemerytalne.","Do stolika ustawionego pod Łukiem Cezara co chwilę podchodził ktoś z przechodniów i składał autograf. - Podpisują przeważnie ludzie starsi, którzy już są na emeryturze - powiedziała ""Gazecie"" Helena Poliszczuk-Ziemińska z NZS. - Ale zatrzymują się także i młodzi.

""S"" potrzeba 100 tys. podpisów, żeby propozycjami zajął się Sejm.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23946199,kamienica-nad-mlynowka-ma-nowego-wlasciciela-bedzie-remont.html",Kamienica nad Młynówką ma nowego właściciela. Będzie remont,Zdewastowana i zniszczona kamienica przy ul. Długiej 7 ma nowego właściciela. Chce ją wyremontować i przeznaczyć na mieszkania z widokiem na Młynówkę.,"Atrakcyjnie położony budynek ma wejście frontowe od ulicy Długiej. Jednak jego największym atutem jest położenie nad samą Młynówką, bo oficyny sięgają prawie do bulwarów. Dwupiętrowy budynek jest wręcz zrujnowany: nie ma tynku, w oknach brakuje szyb, niektóre puste otwory w zdewastowanych oficynach są zabezpieczone dyktą. Dwupiętrowa kamienica szpeci ulicę Długą, na której większość budynków została już odnowiona. I straszy na Wyspie Młyńskiej.
Budynek ma nowego właściciela. Bydgoski biznesmen, który kupił nieruchomość, chce ją przeznaczyć na mieszkania – dowiedziała się nieoficjalnie „Wyborcza”.","Zrujnowana kamienica przy ul. Długiej 7, z oficynami tuż nad Młynówką, ma nowego właściciela. Wkrótce ma zostać wyremontowana (Małgorzata Czajkowska)","""Budynek po remoncie nie może tworzyć zbytniej dominanty"" - ale biurowiec na Placu Kościeleckich może...-@@@-""? Lokalizacja w pierzei Wenecji zobowiązuje ? mówi Marcysiak. ? Ekspozycja jest przepiękna, projekt musi ?siedzieć? w sylwetce Wenecji Bydgoskiej""

Szkoda, panie Marcysiak, że obłożony białym klinkierem hotel przy Warzelni ""nie siedzi"". Niby powinien pan o to dbać...-@@@-Byle tylko budynek od Wenecji nawiązywał do tego obszaru. Nie chciałbym atm bloku jak z Fordonu. Nie może być też wyższy niż obecna zabudowa, bo zdominuje otoczenie. Wenecja to bardzo cenna tkanka i uzupełnienia muszą być ponad poziomem zwykłej mieszkaniówki.-@@@-Wreszcie.-@@@-Ble ble bl bla bla ... oby chociaż frontową elewację wraz z przepięknym balonem zostawili, bo, że od Młynówki będzie inaczej to już można być pewnym. Budynek nie jest w rejestrze więc hulaj dusza. W tym miejscu powinny być zachowane choć linie zabudowy ale znając naszego konserwatora nie zostaną zachowane. Ktoś chce się założyć?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35682,25457268,piotr-tomasik-przed-lechem-o-pobycie-w-poznaniu-czy-wisla-plock.html","Piotr Tomasik przed Lechem o pobycie w Poznaniu. Czy Wisła Płock zacznie nową serię zwycięstw? ""Prezes chyba się załamie""","Piłkarze Wisły Płock w piątek podejmą na własnym stadionie Lecha Poznań (godz. 20.30). Zanim rozlegnie się pierwszy gwizdek sędziego, w świetle jupiterów prezydent Płocka Andrzej Nowakowski podpisze umowę z firmą Mirbud na budowę nowego stadionu Wisły.","– Tym samym otwiera się nowy rozdział dla Wisły Płock – nie ma wątpliwości Piotr Tomasik, nominalny lewy obrońca, który ostatnio gra na lewej pomocy. 32-letni zawodnik dołączył do Wisły Płock przed startem obecnego sezonu. Wcześniej od stycznia 2018 do czerwca 2019 r. był piłkarzem Lecha Poznań.
ROZMOWA Z
Piotrem Tomasikiem
Adam Małachowski: Jak pan wspomina półtoraroczny pobyt w Poznaniu?
Piotr Tomasik: Nie tak go sobie wyobrażałem. Przechodziłem do Lecha jako najlepszy obrońca, a okazało się, że w tej drużynie nie byłem tak do końca potrzebny. Nie chcę wchodzić w szczegóły, rozdrapywać ran, ale trzeba sobie powiedzieć wprost, że pobyt w Poznaniu nie był udany. Nie mam sobie nic do zarzucenia, bo na każdym treningu dawałem z siebie 100 proc. Żałuję, że tak się to wszystko potoczyło. Przychodząc do Lecha, liczyłem, że będę znaczącym zawodnikiem, stało się inaczej. Cóż, życie toczy się dalej. Teraz jestem w Wiśle Płock i chcę grać dla niej jak najlepiej.",Piotr Tomasik - autor zwycięskiej bramki dla Wisły Płock w meczu z Rakowem Częstochowa (TOMASZ NIESLUCHOWSKI),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,1313327.html",Przedstawiciele gminy i klubu rozmawiali w czwartek o przejęciu akcji Górnika Zabrze SSA,"0
Pierwsze spotkanie grupy roboczej zajmującej się sprawą przejęcia większościowego pakietu akcji Górnika Zabrze SSA przez gminę odbyło się w czwartek w siedzibie Urzędu Miejskiego w Zabrzu","Wiceprezydent miasta Jerzy Wereta, poseł Jan Chojnacki oraz trzej przedstawiciele klubu - Andrzej Mierzwa, wiceprzewodniczący rady nadzorczej, wiceprezes Grzegorz Jaworski oraz Piotr Kanclerz, członek rady nadzorczej - przez półtorej godziny rozmawiali o przyszłości Górnika. W spotkaniu uczestniczyli też radcy prawni Urzędu Miejskiego. - Przygotowujemy jak najlepsze rozwiązanie bezgotówkowego przekazania 86 proc. akcji z firmy Polind do gminy - zdradza nam przewodniczący Mierzwa.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,18378769,dbaja-o-koscielna-bielizne-kwiaty-i-turystow-i-tak-od-dwustu.html","Dbają o kościelną bieliznę, kwiaty i turystów. I tak od dwustu lat","0
Trzej biskupi kieleccy oraz kilkudziesięciu kapłanów będą w najbliższą sobotę celebrowali mszę św. dziękczynną za obecność w klasztorze klauzurowym w Górach Świętokrzyskich - w św. Katarzynie u podnóża Łysicy - sióstr bernardynek. Mniszki przybyły tutaj 18 lipca 1815 r. z Drzewicy.","Mszy św. dziękczynnej w kościele św. Katarzyny będzie przewodniczył bp Jan Piotrowski, który także powie kazanie.

Bernardynki wywodzą się z Trzeciego Zakonu św. Franciszka. Początek wspólnotowego życia zamkniętego to 1459 r. i klasztor na krakowskim Stradomiu. W 1561 r. Pius II dla pierwszych sióstr żyjących w klauzurze nadał ustawy połączone ze ślubami. Nowelizacje ustawowe następowały z nadania kolejnych papieży - Mikołaja IV, Leona X.

Początki klasztoru drzewickiego - macierzystego dla św. Katarzyny - to 1626 r. Gdy klasztor w Drzewicy spłonął, siostry, zgodnie z decyzją kapituły i na zaproszenie biskupa Wojciecha de Boża Wola Górskiego - osiedliły się w św. Katarzynie. Do klasztoru pod Łysicę przybyło wówczas 8 sióstr.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23480372,od-piatku-komunikacja-miejska-w-gdyni-dla-uczniow-za-darmo.html","Darmowa komunikacja miejska dla uczniów w Gdyni i Gdańsku, ale na różnych zasadach","W Gdyni od 1 czerwca a w Gdańsku od 1 lipca uczniowie będą korzystać z darmowej komunikacji miejskiej. Jednak zasady w obu miastach są różne. Prezydent Sopotu apeluje, żeby były jednolite w całym obszarze metropolitalnym.","W Gdyni uczniowie z darmowej komunikacji będą mogli korzystać od 1 czerwca. To, jak podkreśla miasto, prezent z okazji Dnia Dziecka. Jakie są warunki darmowej jazdy? Uczeń w wieku od 7 do 20 lat musi mieć przy sobie ważną legitymację szkolną z gdyńskim adresem zamieszkania.
– Uczeń nie musi chodzić do szkoły w Gdyni, może to być gdyński adres np. w sopockiej legitymacji – wyjaśnia Agata Grzegorczyk z UM w Gdyni.
Pani Małgorzata mieszka i jest wraz z rodziną zameldowana w gminie Kosakowo (gdzie do 15. roku życia można jeździć autobusami za darmo), 100 metrów od granicy z Gdynią. Obie jej córki uczą się w Gdyni, jednak nie będą mogły korzystać z darmowej komunikacji miejskiej w tym mieście. – Kto zweryfikuje, gdzie naprawdę mieszka dziecko? W wielu przypadkach rodzice w legitymacji podają adres zameldowania, a nie zamieszkania. Trzeba więc będzie albo kłamać, albo mówić prawdę i płacić - mówi pani Małgorzata.",DOMINIK SADOWSKI,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5331100,Co_jeszcze_na_sesji_.html",Co jeszcze na sesji?,0,"Na przystanku nie zapalisz

Radni stwierdzili wczoraj, że przystanki autobusowe powinny być strefą wolną od dymu papierosowego. Radna Izabela Pietruczuk (PO) przekonywała z mównicy, że palenie tytoniu ma negatywny wpływ na zdrowie oraz potencję. Jej klubowy kolega Zbigniew Nikitorowicz chwilę później odpowiadał jej: - Są żywe dowody, chodzące do przedszkola, że palenie nie wpływa na potencję.

Chodziło mu o pociechy swoje oraz klubowego kolegi - Krzysztofa Bila-Jaruzelskiego. Pietruczuk nie pozostała mu dłużna.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,24489462,piotr-przybecki-zwolniony-z-kadry-teraz-duet-rombel-szmal.html",Piotr Przybecki zwolniony z kadry! Teraz duet Rombel - Szmal [AKTUALIZACJA],Piotr Przybecki nie będzie już trenerem reprezentacji Polski piłkarzy ręcznych. Teraz kadrę obejmie najprawdopodobniej duet Patryk Rombel - Sławomir Szmal.,"46-letni Przybecki rozstaje się z drużyną Biało-Czerwonych, bo taką decyzję podjął Andrzej Kraśnicki, prezes ZPRP, po tym, jak opowiedziała się za nią Rada Trenerów. Sprzeciwiła się ona, by selekcjoner prowadził jednocześnie drużynę w 2. Bundeslidze. Przybecki kilka tygodni temu podpisał bowiem umowę z niemieckim drugoligowcem VFL Lubeck-Schwartau. Decyzja dotycząca pracy selekcjonera w klubie została podjęta po konsultacjach i za wiedzą kierownictwa Związku Piłki Ręcznej w Polsce. Podwójną funkcję łączyli wcześniej Bogdan Wenta, Tałant Dujszebajew oraz Niemiec Michael Biegler.",Selekcjoner polskich piłkarzy ręcznych Piotr Przybecki (JAN RUSEK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19649846,zatrzymani-na-lotnisku-za-rozprowadzanie-narkotykow-wracali.html",Zatrzymani na lotnisku za rozprowadzanie narkotyków. Wracali z Hiszpanii [WIDEO],"0
Policjanci z Wydziału dw. z przestępczością narkotykową Komendy Wojewódzkiej Policji zs. w Radomiu wspólnie z warszawskimi celnikami zatrzymali na terenie lotniska im. F. Chopina trzy osoby, które podejrzewali o rozprowadzanie narkotyków. Jedna z osób już została tymczasowo aresztowana. Mundurowi zabezpieczyli ponad 3 kg narkotyków.","Policjanci od dłuższego czasu rozpracowywali kanał przerzutowy narkotyków z terenu kilku krajów Unii Europejskiej do Polski. Narkotyki, które trafiały tym sposobem na teren naszego kraju, były później rozprowadzane m.in. na Mazowszu i w województwie świętokrzyskim.

- W miniony wtorek operacyjni z KWP ustalili, że z Hiszpanii do Polski wracają trzy osoby, mieszkańcy powiatu starachowickiego, którzy mogą być zamieszani w przerzut narkotyków. Cała trójka została zatrzymana na terenie lotniska im. F. Chopina w Warszawie. Policjantów z Radomia wspierali w działaniach funkcjonariusze Wydziału Zwalczania Przestępczości Izby Celnej w Warszawie - podaje Rafał Jeżak z zespołu prasowego KWP.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18831032,wybory-2015-rejestracja-skonczona-kampania-start.html",Wybory 2015 Wrocław.. Rejestracja skończona: Kampania start!,"2
Wybory 2015 Wrocław. W jesiennych wyborach wrocławianie wybierać będą swoich przedstawicieli spośród dziesięciu komitetów wyborczych, m.in. ?Szczęść Boże? Grzegorza Brauna i komitetu Zbigniewa Stonogi.","Czas na rejestrację list minął o północy z wtorku na środę. Komisje nie we wszystkich okręgach zdążyły policzyć dostarczane im często na ostatnią chwilę listy z podpisami.

Wrocław: Regermanizator i gliniarz od Stonogi

Jako pierwsza z weryfikacją podpisów dostarczonych wraz z listami kandydatów uporała się delegatura Krajowego Biura Wyborczego we Wrocławiu. Komisja nie odrzuciła żadnego z komitetów i zarejestrowała wszystkie dziesięć, które się zgłosiły: PO, PiS, Zjednoczonej Lewicy, PSL, Kukiz'15, Nowoczesnej Ryszarda Petru, partii KORWiN, Partii Razem oraz - nieco niespodziewanie - komitetów: Zbigniewa Stonogi i ""Szczęść Boże"" Grzegorza Brauna.",Komitet wyborczy Grzegorza Brauna składa listy kandydatów do wyborów parlamentarnych (TOMASZ PIETRZYK),"Partia Razem bardzo ładnie się zorganizowała, bez nadmiaru gotówki, bez lidera - zebrali podpisy, ułożyli listy. Wszystko zgodnie z terminami i zasadami. Jeśli tak roztropni ludzie trafią do sejmu, to w Polsce może być tylko lepiej...-@@@-Ciekawostka - jako pierwsza we Wrocławiu (i jednocześnie w całym kraju) listę kandydatów zarejestrowała Partia Razem."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22474373,reprywatyzacja-w-warszawie-co-robic-gdy-kazda-decyzja-jest.html","Reprywatyzacja w Warszawie. Co robić, gdy każda decyzja jest zła? [KOMENTARZ WOJTCZUKA]","Czwartkowa decyzja Naczelnego Sądu Administracyjnego rozwiała nadzieje Platformy na nowe otwarcie w sprawie afery reprywatyzacyjnej. Sędziowie odrzucili argumentację Hanny Gronkiewicz-Waltz o tym, że istnieje konflikt kompetencyjny między prezydent Warszawy a komisją weryfikacyjną.","Tym właśnie prezydent stolicy uzasadniała swą nieobecność na posiedzeniach. Gdyby NSA ją poparł, Platforma dostałaby wiatr w żagle, a opinia o wadliwym umocowaniu prawnym komisji zyskałaby nowe argumenty. Tak się nie stało. Sędziowie orzekli, że konfliktu kompetencyjnego nie ma, a komisja nie pozbawia uprawnień prezydenta miasta.
Już ta decyzja była dla PO niewygodna. A jeszcze pogorszyła ją Gronkiewicz-Waltz, która oświadczyła, że i tak nie będzie się stawiać na wezwania komisji. Dowodziła, że komisja nie ma funkcji nadrzędnej nad prezydentem miasta. – Gramy tą samą piłką, w tym samym czasie, na różnych boiskach – mówiła. I choć jest bezsporne, że komisja Jakiego jest niekonstytucyjna, jej działania naruszają porządek prawny, a sam Jaki lansuje się jako ewentualny kandydat na prezydenta Warszawy – to nikogo chyba nie przekonała.",Konferencja prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz nt. prywatyzacji (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"HG-W, bez wątpienia jest obciążeniem dla PO z powodu reprywatyzacji. Jest jednak małe ""ale"". PO nie wiedziała co się dzieje z reprywatyzacją? Teraz najchętniej pierwsi by rzucili kamieniem, gdyby nie to małe ""ale"". Ponadto biorąc pod uwagę, że PO wysłało swego przedstawiciela, jako członka komisji, tym samym uznało ten niekonstytucyjny twór za legalny. PO jest, dla mnie osobiście, niby opozycją. Jest to towarzystwo wzajemnej adoracji przy korycie. A ze Schetyną jako szefem, nie ma żadnych szans, nawet gdyby PiS miał jeszcze mniejsze szanse."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3971462.html",Kiedy Niemcy zbadają mercedesa?,"0
Prokurator nieudolnie prowadzi śledztwo - skarżą się krewni ofiar wypadku na skrzyżowaniu alei Jana Pawła II i Armii Krajowej. Pędzący po chodniku mercedes zabił mężczyznę, a cztery osoby ranił.","Do tragedii doszło w maju 2006 roku. Waldemar M., przedsiębiorca spod Radomska, wjechał na chodnik w al. Jana Pawła II i popędził w kierunku skrzyżowania z al. Armii Krajowej. Tam mercedes klasy C przejechał pasami dla pieszych i zatrzymał się dopiero po drugiej stronie ulicy, na latarni. Skutek: pięć potrąconych osób. 49-letni mężczyzna nie przeżył wypadku. Osierocił troje dzieci.

Waldemar M. (zawodowy kierowca tira) trafił do aresztu. Był trzeźwy, nie brał narkotyków ani leków psychotropowych. Tłumaczył, że zjechał na chodnik, bo w pięcioletnim mercedesie zablokowały się wszystkie mechanizmy, także hamulce, a auto przyspieszało. Badania techniczne samochodu w podczęstochowskim salonie Mercedesa wykazały, że był sprawny. Pod koniec ubiegłego roku sąd jednak zwrócił prokuraturze akt oskarżenia i nakazał wykonanie niezależnej - poza serwisem Mercedesa - ekspertyzy. Jak niedawno pisaliśmy, biegły z Politechniki Śląskiej stwierdził, że w mercedesie był cofany elektroniczny wskaźnik przebiegu kilometrów. Zdaniem eksperta mogło to zakłócić funkcjonowanie komputera sterującego układami elektronicznymi auta i doprowadzić, że w sposób niekontrolowany przyspieszało. Jednak potwierdził, że hamulce w aucie były sprawne. Prowadzący śledztwo prokurator Przemysław Funiok, w porozumieniu z biegłym, chciałby, by auto zbadał producent. Fabryka w Stuttgarcie jest tym zainteresowana. Trwają pertraktacje, gdzie ma być przeprowadzona ekspertyza - w Polsce czy w Niemczech.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,18554379,po-prad-siegniemy-do-slonca-zielona-energia-bedzie-dodatkiem.html",Po prąd sięgniemy do Słońca. Zielona energia będzie dodatkiem czy podstawą?,"2
Gdy upały i piekące słońce wywołały kryzys energetyczny, gdy stanęły wielkie lubuskie fabryki, a koszykarze Stelmetu BC trenowali po ciemku, lubuskie gminy Świebodzin, Międzyrzecz i Przytoczna dostały po 800 tys. zł na zakup i instalację paneli słonecznych. Dołożyli się mieszkańcy, bo część paneli słonecznych stanie przy ich domach. Czy podobnych inwestycji powinno być więcej?","Pieniądze dla gmin pochodzą z unijnego Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich na lata 2007-2013. Zostały zaoszczędzone w minionej perspektywie. Urząd marszałkowski postanowił przeznaczyć je na tzw. mikroinstalacje prosumenckie, czyli małe elektrownie słoneczne lub inne instalacje wykorzystujące odnawialne źródła energii, np. pompy cieplne.

Do konkursu przystąpiło dziewięć gmin. Dotację w wysokości 90 proc. zdobyły trzy: Świebodzin, Międzyrzecz i Przytoczna. Najwięcej dostała gmina Świebodzin - blisko 804 tys. zł, najmniej Przytoczna - 780 tys. zł.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"Elektrownie węglowe zawiodły podczas upałów, więc prezydent rozwiązanie znalazł w budowie kolejnej elektrowni węglowej! Upał daje się we znaki w Zielonej Górze szczególnie.-@@@-Globalne ocieplenie oznacza fale upałów. Spowodowane jest coraz większą koncentracją dwutlenku węgla w atmosferze. Dodatkowa elektrownia na węgiel to zwiększenie dawki CO2, a więc przyspieszenie ocieplenia a więc kolejne problemy z prądem. OZE jest rozwiązaniem."
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,17139045,Zbedne_badanie_urodynamiczne__Dreczeni_nie_tylko_przez.html",Zbędne badanie urodynamiczne. Dręczeni nie tylko przez pęcherz,"0
Ministerstwo Zdrowia wymaga, by pacjenci z nadreaktywnym pęcherzem przechodzili niezwykle przykre badanie urodynamiczne, choć przy tej dolegliwości jest ono zbędne. Czy chce w ten sposób zaoszczędzić na lekach?","Teresa Bodzak, cierpiąca na zespół pęcherza nadreaktywnego rencistka z Lublina, przeszła już wiele w szpitalach i lekarskich gabinetach. - Były operacje i różne badania, nawet kolonoskopię miałam - opowiada. - Ale jest coś, czego już nigdy nie dam sobie zrobić. To badanie urodynamiczne. Przechodziłam je trzy razy i starczy.

Jak wygląda badanie urodynamiczne? Najpierw przez cewkę moczową są wprowadzane aż do pęcherza moczowego dwa cewniki, czyli gumowe rurki. To nieprzyjemne, ale dalej jest gorzej: do pęcherza moczowego jest wlewany płyn (sól fizjologiczna). W badaniu urodynamicznym chodzi o to, żeby sprawdzić, czy i kiedy dojdzie do skurczów pęcherza i jak są one silne.",Nadreaktywny pęcherz (123RF),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25305187,wybory-parlamentarne-2019-dulkiewicz-pis-nie-ma-konstytucyjnej.html",Wybory parlamentarne 2019. Aleksandra Dulkiewicz: Polityka PiS polega w dużej mierze na wykrwawianiu samorządów,"Podczas wieczoru wyborczego ""Wyborczej Trójmiasto"" w hotelu Hilton w Gdańsku prezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz podsumowała wstępne wyniki wyborów parlamentarnych 2019. - PiS nie uzyskał konstytucyjnej większości, powinniśmy poczekać też na wyniki wyborów do Senatu - mówiła Dulkiewicz.","Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości, komentarze - relacja na żywo
Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz wskazywała podczas wieczoru wyborczego „Wyborczej Trójmiasto”, że wyniki wyborów nie są dla niej i mieszkańców Gdańska satysfakcjonujące. – Będzie trudno, ale każdy obywatel i obywatelka powinien zastanowić się, co sam może zrobić, żeby już od jutra dalej dbać o demokrację w Polsce – mówiła prezydent Dulkiewicz. – Na pewno obecna sytuacja nie jest prosta, co widać choćby na przykładzie naszego samorządu i tego, co się działo w ostatnich latach.",Wybory parlamentarne 2019. Aleksandra Dulkiewicz (Fot. Martyna Niećko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,13765392,70__rocznica_powstania_w_getcie_warszawskim__Czy_Zydzi.html","70. rocznica powstania w getcie warszawskim. Czy Żydzi mogli stawiać większy opór? Może byłby, gdyby wiedzieli, co ich czeka?","68
Kto mógł w 1941 r. przypuszczać, że są komory gazowe? - mówi prof. Paweł Śpiewak, socjolog, historyk idei, profesor UW, dyrektor Żydowskiego Instytutu Historycznego.","Adam Leszczyński: To częsty antysemicki argument: oni bez oporu dali się prowadzić na rzeź.

Paweł Śpiewak: Nie tylko antysemicki. Nawet izraelscy syjoniści go powtarzają i przedstawiają Żydów z diaspory jako bierną masę. Stąd też brał się nacisk na ideę, że Izrael powinien mieć silną armię. W polityce izraelskiej to do dziś kluczowy wątek. A przecież opór był. Możemy podać przykłady kilkudziesięciu gett, w których istniał zbrojny ruch oporu. Mińsk, Nieśwież, Wilno, Warszawa, Białystok, Będzin, Częstochowa... To raczej godne podziwu, mimo tragicznej sytuacji ten naród podjął próbę walki z góry skazanej na klęskę. Był to właściwie wybór rodzaju śmierci. Ale były też bunty w obozach w Treblince, Sobiborze i Auschwitz. Powstania w Sobiborze i Treblince były jakoś zwycięskie, skoro części więźniów udało się uciec. ",Prof. Paweł Śpiewak (Fot. Wojciech Olkuśnik / AG),"antypolskie fobie zydow..... skoro stoi tam pomnik niemieckiego kanclerza to skad te aj waj gdy pojawia sie pomysl postawienia pomnika Polakom pomagajacym Zydom? To jest wlasnie tak zydowska wdziecznosc.....-@@@-Przeczytalem wiele artykulow w zwiazku z powstaniem w getcie i musze przyznac ze jestem przerazony jak malo wspolczucia okazuja niektorzy dla ofiar getta i holokaustu. Jakim czlowiekiem trzeba byc aby nie wspolczuc umierajacemu czlowiekowi. Czemu sluza te ataki na policje zydowska i Judenraty. A polska ""katolicka"" policja granatowa ? A szmalcownicy? W kazdym narodzie sa szmaty. Nie zmienia to jednak faktu ze gineli mlodzi i starzy, kobiety i dzieci... i jesli ktos zwie sie czlowiekiem to powinien im wspolczuc.... a nie opluwac....-@@@-musze przyznac, ze dawno nie czytalem tak wywazonej i przemyslanej wypowiedzi/rozmowy o tak skomplikowanych sprawach. to byly niewiarygodnie trudne czasy, w ktorych zapewne niejeden z nas mialby olbrzymie problemy z tym, zeby sie odnalezc. trzeba o tym wszystkim z pokora pamietac.-@@@-Pan profesor pier...li jak potłuczony. Mdłości mnie biorą, jak czytam bzdety, jak to nie można jednoznacznie oceniać żydowskich zdrajców z Judenratów i z żydowskiej policji. Fakty są takie, że bez entuzjastycznej współpracy takich ścierw, jak Chaim Rutkowski, Holocaust nie poszedłby Niemcom tak szybko i sprawnie. Jeśli ""wciąż żywy jest spór"" o tego zbrodniarza, to równie dobrze możemy się nadal żywo pospierać o ocenę moralną działań Eichmana czy Stroopa. Pan profesor sugeruje zatarcie różnic pomiędzy postawą bandziorów z żydowskiej policji,m tłukących na śmierć pałkami swoich rodaków, niezależnie od wieku i płci (""nie wiemy, jak byśmy się zachowali w obliczu takiego szantażu""), a postawą Korczaka. W wersji papierowej ""nie dałbym głowy, że Korczak, idąc ze swymi dziećmi na śmierć, był świadomy tego, co go czeka"". Panie profesorze (nie wiem, jak pan zdobył ten tytuł, rzeczywiście źle jest z polską nauką), zdrajca to zdrajca, kolaborant to kolaborant, a bohater to bohater. Powtórzę raz jeszcze: współodpowiedzialnych za Holokaust było tysiące Żydów, gorliwie kolaborujących w dziele unicestwienia swoich rodaków. Żadne usprawiedliwianie i relatywizowanie zdrajców nie zmieni tego ponurego faktu.-@@@-straszne czasy ,nie ma łatwych ocen ,każdy chciał ocalić siebie i bliskich ,niektórzy ...za każda cenę ....jak ich ocenić ?biedni ludzie ,cieszmy się życiem ... w czasach pokoju... a, on, nie będzie trwał wiecznie.....niestety-@@@-""To częsty antysemicki argument: oni bez oporu dali się prowadzić na rzeź."" przepraszam, ale co w tym zdaniu jest antysemickiego? może na początku uregulujmy jednoznacznie znaczenie słowa: antysemicki wtedy dopiero możemy zacząć go używać-@@@-uważam ,że w Polsce obecnie ,istnieje kilka przyczyn ,które powodują antysemityzm ,rasizm ,etc...brakuje spoiwa ,które mogło ,by łączyć obcych sobie ludzi ,w coś na kształt Narodu....., cokolwiek oznacza słowo naród.?.... ponad .dwadzieścia lat temu w 1989 r. zostało zniszczone spoiwo ,które łączyło ludzi w jedną zwartą grupę, tym spoiwem była zrozumiała dla wszystkich ideologia równości , sprawiedliwości społecznej, ,,tamte czasy nie były idealne ,ale 99 procent społeczeństwa Żydzi ,Katolicy i inni miało poczucie ,że dla państwa obywatel jest ważny ....,dzień dzisiejszy ....to walka o byt ....pieniądz rządzi światem.. dzisiejsze Państwo nie tylko nie tworzy spoiwa ideologicznego, które było by atrakcyjne dla 99 procent obywateli to Państwo ,jego polityka pracownicza segreguje obywateli i nie daje im szans na awans i dlatego 2000000 ludzi uciekło z Polski ....polski kapitalizm zniszczył więzi ,które łączyły ludzi-@@@-Śpiewak, bez angażu w operze, jako śpiewak, ma dobrze - może podnosić kurtynę, zamiatać, prać majtki diwy, gasić światło jako ostatni itp. Może też, za kulisami, rozprawiać o polityce, ekonomii, etyce...itd Tylko - kto i za co temu dupkowi płaci?"
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,4358299.html",Zawodowa śmierć po tragedii w Halembie,"0
Są pierwsze kary dla osób winnych katastrofy w kopalni Halemba w Rudzie Śląskie. Jedni mają zakaz pełnienia kierowniczych funkcji w górnictwie, inni staną przed sądem.","Okręgowy Urząd Górniczy w Gliwicach poinformował wczoraj, że za złamanie podstawowych przepisów bezpieczeństwa w kopalni Halemba, gdzie w listopadzie ubiegłego roku zginęło 23 górników, odpowiada 37 osób - 29 to pracownicy kopalni, sześć - prywatnej firmy Mard, a dwie - prywatnej firmy usługowej wykonującej zlecenia dla kopalni. Po trwającym osiem miesięcy śledztwie i przesłuchaniu rekordowej liczby 152 świadków nadzór górniczy zdecydował o nałożeniu pierwszych kar. Dziewięć osób ze ścisłego kierownictwa kopalni i firmy Mard otrzymało najwyższą przewidzianą w górnictwie karę: dwuletni zakaz pełnienia funkcji kierowniczych i stanowisk w dozorze. W praktyce oznacza to śmierć zawodową: degradację i załamanie kariery zawodowej. Wśród ukaranych jest też były dyrektor kopalni Halemba, który może jednak spać spokojnie. Kilka miesięcy po wypadku przeszedł na emeryturę.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,18448449,czy-stany-lekowe-i-depresja-powstaja-w-jelitach.html",Czy stany lękowe i depresja mają źródło w jelitach?,"18
Stany lękowe i depresyjne powodowane stresem we wczesnych etapach życia badanych myszy wiążą się bezpośrednio z obecnością bakterii jelitowych.","Zespół naukowców zbadał wpływ bakterii jelitowych na stan zdrowia myszy laboratoryjnych. Wyniki opublikowane w Nature Communications świadczą o tym, że stany lękowe i depresyjne mogą się wiązać bezpośrednio z... występowaniem flory bakteryjnej w jelitach.

- Prowadząc badania na myszach, po raz pierwszy udowodniliśmy, że istnieje bezpośrednie powiązanie pomiędzy stanami lękowymi i depresją a bakteriami, które mogą wywoływać takie stany psychiczne - powiedział dr Premysl Bercik z Uniwersytetu McMastera w Kanadzie, autor badania.",Jakub Stępień / 123RF,"Lewatywa zamiast psychoterapii?-@@@-Przy stanach lękowych i podczas stresu często ma się sraczkę i wtedy zmienia się flora bakteryjna jelit, więc może pomylono skutek z przyczyną-@@@-Też mi odkrycie konowały z LWP wiedziały o tym od dawna i ordynowały lewatywę spanikowanym kotom (żołnierzykom)-@@@-Czyli, jak dobrze rozumiem, myszy pozbawione flory bakteryjnej jelit, są bardziej odporne na stres? Super. To trochę tak, jak by kogoś sparaliżować, a później oznajmić, że wyleczono go z parkinsona, albo padaczki.... Zmieniaj, farma-mafio, florę jelitową u ludzi. Przecież za mały odsetek populacji choruje na nowotwory jelita.... trzeba zarabiać na większej ilości. Najlepiej zestresowanych pracoholików, oni mają kasę na drogie leczenie...-@@@-Wychodzi na to, że środki przeczyszczające są najlepszym lekarstwem na stres. Sr.am na to wszystko...-@@@-Problem w tym, że ludzie się trochę od myszy różnią. O ile w np. w badaniach na nadciśnieniem czy cukrzycą myszy mogą być dobrym modelem (chociaż też nie do końca, patrz nieco różna skuteczność iACE u gryzoni i naczelnych), w psychiatrii jest to dość dalekie przybliżenie, zwłaszcza gdy nie chodzi o dość podobne u różnych gatunków procesy na poziomie komórkowym.-@@@-""acetyloholiny""? A co to takiego?-@@@-zachodnia tzw. nauka dopiero zaczyna odkrywać rzeczy, o których wschodni mistrzowie medytacji, niekoniecznie buddyjscy, wiedzieli już grube stulecia temu, jak nie więcej"
"https://wyborcza.pl/7,75398,24061321,ludzie-dudy-w-samorzadzie-urzednicy-kancelarii-prezydenta-kandyduja.html",Ludzie Dudy w samorządzie. Urzędnicy Kancelarii Prezydenta kandydują na radnych,Przynajmniej dziewięciu urzędników Kancelarii Prezydenta startuje w wyborach samorządowych. Niektórzy w administracji prezydenckiej są od czasów Lecha Kaczyńskiego.,"Konstytucja reguluje zatrudnienie w Kancelarii Prezydenta tylko w przypadku parlamentarzysty. W razie takiego awansu poseł lub senator musi się zrzec mandatu. Przepisów dotyczących przynależności urzędnika kancelarii do partii i działalności w niej nie ma.
Ale mandat radnego – także w przypadku prezydenckiego urzędnika – daje ochronę przed zwolnieniem z pracy. Jeśli pracodawca chce to zrobić, musi wystąpić o zgodę do rady. A radni często chronią się wzajemnie.
W 2010 r., gdy do Pałacu wprowadził się Bronisław Komorowski, tygodnik „Polityka” informował, że w kancelarii zatrudnionych jest siedmiu radnych z PiS. Mieli być zwolnieni w pierwszej kolejności. Tygodnik cytował szefa kancelarii Jacka Michałowskiego: – W kancelarii są osoby, które są politykami, nie widzę dla nich miejsca.","Urzędnicy Kancelarii Prezydenta z Andrzejem Dudą. Najbliżej prezydenta - szefowa kancelarii Halina Szymańska, która ponownie chce zostać radną sejmiku województwa zachodniopomorskiego (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","uciekają, rotuj się kto może....-@@@-Spadochroniarze.-@@@-absolutnie nie dla wlasnych korzysci i pissowskiej mafii?.to ""ABY POLSKA ROSLA W SILE A LUDZIOM ZYLO SIE DOSTATNIEJ"" ?????? cos juz takiego bylo-@@@-Szczury z Titanica.-@@@-Wiedzą, że szanse na drugą kadencje są mizerne.-@@@-Maliniak doskonale wie, ze nie ma przyszłości kłamca i łamacz konstytucji. Najgorszy prezydent i nie moj.-@@@-Oni już wiedzą, co ich czeka. Adrian na tratwie, a dla nich nawet kapoków zabraknie.
Wiejo,szczury wiejo, od swego kamrata."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18176180,Kaczynski_na_konwencji_PiS__Mamy_prezydenta__mozemy.html","Kaczyński na konwencji PiS: Mamy prezydenta, możemy mieć premiera","11
- Beata Szydło spełnia wszystkie warunki, odpowiada oczekiwaniom. Jest uczciwa, pracowita i młoda. Jest jednocześnie zupełnie niezwykłą, a jednocześnie zupełnie zwykłą polską kobietą - zachwalał kandydatkę na premiera prezes partii Jarosław Kaczyński na zorganizowanej w sobotę w Warszawie konwencji PiS.","- Mamy już prezydenta, jeśli się postaramy, będziemy mieli też premiera - Beatę Szydło. Jeśli ktoś ma tworzyć drużynę Andrzeja Dudy, to właśnie ona - tak Jarosław Kaczyński zagrzewał działaczy, którzy zjechali do Warszawy na konwencję PiS. I dodał: - Musimy odnieść kolejne zwycięstwo, zwycięstwo w wyborach parlamentarnych.

Potwierdziły się więc spekulacje, że Jarosław Kaczyński nie pokieruje rządem po zwycięskich dla PiS wyborach. Pozostanie liderem, który będzie pociągał za sznurki polskiej polityki z centrali PiS na Nowogrodzkiej.",,"I wyszła Szydło z worka Kto ma kierować DUDĄ "" Jeśli ktoś ma tworzyć drużynę Andrzeja Dudy, to właśnie ona Szydło - tak Jarosław Kaczyński zagrzewał działaczy."" Podobno Duda ma być prezydentem wszystkich Polaków i podobno złożył legitymację PiS więc poco Kaczyński rękoma Szydło ma tworzyć drużynę do sterowania Dudą . to Duda jest takim nieudacznikiem że nie potrafi sobie utworzyć własnej drużyny""-@@@-No patrzcie Panstwo,ja myslalem ze Polska ma nowego prezydenta,a tu prezio oglasza ze to PiS ma nowego prezydenta.Bedzie ciekawie.No jak tam ""oburzone petaki"" glowka zaczyna bolec? Bede ten cyrk ogladal ze Szkocji. pozdro z Glenrothes-@@@-Kompromitacja!!! jak mozna bylo sprzedawac tylko znaczki z podobizna elekta Dudy? Trzeba bylo wyprodukowac MEDALIKI i wyznaczyc termin POSWIECENIA ICH.-@@@-Obrzydliwie tchórzliwy staruszek całe życie zasłaniał się w polityce kimś drugim; pierwsze bratem, ostatnio Glińskim, plastikowym lalusiem a wczoraj tym Glińskim w spódnicy - brzydką, nijaką babą, którą wstyd pokazać zagranicą. Jak ci PISdzielcy nauczeni przez pijarowców chcą stworzyć wrażenie, że są NIEZALEŻNI od dziadka Kaczyńskiego. Niech sobie przypomną Marcinkiewicza. NIE - dla sekty PIS ! NIE - dla politycznego tchórzostwa Kaczyńskiego !-@@@-Ja mysle tak, ze sprytny i zaradny poradzi sobie w kazdej sytuacji, za to te niedorobki, co to kuleja cale zycie, po obiecankach pisu straca nawet ochote na narzekanie. Nic im nie zostanie, no chyba tylko te rozdziawione geby do ktorej beda zamiast obiadu wkladac obiecanki prezesa i poczucie patriotyzmu. Juz raz to przezywali, ale widac nauka poszla w las, wiec niech dziady odczuja to po raz kolejny.-@@@-Wracamy do PRL, przecież Kaczyński to nowy Iszy sekretarz w stylu komunistycznego PZPR (Gierek), pani premier Szydlok - (to coś w rodzaju Jaroszewicza), a prezydent Duduś to taki nowy przewodniczący Rady Państwa( czy ktoś to pamięta jeszcze Prof.Jabłońskigo). Czyli Partia PIS w osobie Kaczora kieruje , a premier Szydlokowa rządzi.-@@@-Dlaczego konwencja PO nie była transmitowana w TVP-info, Polsacie, ani w tvn24? Nie wszyscy są zwolennikami PIS!!! Po konwencjach, wciąż tylko PIS, Szydło,Duda to jakieś jednopole??? Zostaje niezawodny jak zwykle internet-@@@-Najlepszą wypowiedzią, była wypowiedż elekta Dudy, że trzeba zacząć wygrywać prawdą, czyżby juz zapomniał, w jaki sposób on wygrał."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,262415.html",Stolzman Maria,0,"Maria Stolzman była posłanka Unii Wolności. Urodziła się w 1929 roku w Kępiu koło Miechowa. Mieszka w Warszawie. Jest doktorem nauk rolnych, specjalistą hodowli bydła. W 1989 roku jako kandydatka Komitetu Obywatelskiego ""S"" została wybrana do Sejmu z ziemi kieleckiej. Wiele lat kierowała kościelną Fundacją Zaopatrzenia Wsi w Wodę, dzięki której szereg miejscowości na Kielecczyźnie ma dziś wodociągi. Honorowe obywatelstwo przyznały jej Starachowice, Pierzchnica ostatnio Chmielnik.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10936634,Opozycja_juz_broni_liceow_do_wygaszenia__Poczatek.html",Opozycja już broni liceów do wygaszenia. Początek sporu,"0
Miastu trudno będzie przekonać opozycję do planu wygaszania słabych liceów. Zaiskrzyło już wczoraj","Jak informowaliśmy, władze miasta chcą rozwijać tylko te ogólniaki, które zbiorą kandydatów co najmniej do czterech, a w wyjątkowych sytuacjach do trzech klas. Licea, do których zgłosi się mniej chętnych, nie będą miały żadnej pierwszej klasy, a w kolejnych latach wygasną. Magistrat tłumaczy plan nowymi programami. Uczniowie będą kształceni w liceach ogólnie tylko przez pierwszy rok. Potem wybiorą przedmioty, z których chcą mieć dużo lekcji, kosztem pozostałych. - W małych liceach niektórych profili nie będzie. To szkoda dla ucznia. Sensownie da się zaplanować pracę tylko w dużych liceach - tłumaczą urzędnicy.","23 lutego. Protesty przeciwko likwidacji szkół podczas sesji Rady Miasta, na której zapadła ta decyzja (Fot. Fot . Marcin Stępień / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2518993.html",Mieli moralne prawo krytykować - Fededacja Anarchistyczna broni się przed zarzutami Policji,0,"My, mieszkańcy Łodzi i województwa łódzkiego, reprezentujący poniższe organizacje, jesteśmy oburzeni, a zarazem przerażeni tym, co wydarzyło się na krakowskim Rynku. Pokojowa demonstracja, której celem było przypomnienie o cierpieniu Czeczenii, została brutalnie spacyfikowana przez policję. Naszych przyjaciół z Komitetu Wolny Kaukaz, Amnesty International, ze Stowarzyszenia Żydowskiego ""Czulent"" i Federacji Anarchistycznej dotkliwie pobito i aresztowano. Tym samym władze Krakowa pokazały, że nad dobrem ludzi stawiają uprawianie marketingu politycznego. Rozbicie demonstracji jest być może działaniem miłym prezydentowi Kwaśniewskiemu czy prezydentowi Putinowi, ale i zarazem czynem niegodnym, dającym wiele do myślenia. Protest, który organizowano w Krakowie, miał uszanować specyfikę rocznicy wyzwolenia obozów w Auschwitz i Birkenau. Organizatorzy chcieli, aby ta demonstracja przypomniała światu o innym ludobójstwie, tym rozgrywającym się na Kaukazie. Zachowanie prezydenta Kwaśniewskiego uznajemy za moralnie dwuznaczne. Rozumiemy, że protokół dyplomatyczny nakazuje przyjmowanie rosyjskiej głowy państwa z honorami. Nie możemy jednak zapomnieć o masowych mordach, o gwałtach i obozach filtracyjnych. Głos Czeczenii już dawno został uciszony. Zwykła ludzka przyzwoitość i uczciwość nakazują, aby zaprotestować przeciwko rosyjskiej polityce na Kaukazie.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,20174846,olga-krzyzanowska-o-4-czerwca-1989-r-wszystko-bylo-na-wariata.html",Olga Krzyżanowska o 4 czerwca 1989 r.: Wszystko było na wariata,"56
Pierwsze pokolenie polityków ?Solidarności? było w dużej części ludźmi absolutnie bezinteresownymi, oddanymi sprawie. Wzięli udział w wyborach 4 czerwca, ale zależało im na służbie społeczeństwu, a nie na tym, aby zostać posłem - mówi była wicemarszałek Sejmu Olga Krzyżanowska","Paweł Wroński: Powspominajmy. Jest północ 4 czerwca 1989 roku. Wtedy doszły już pierwsze wyniki do wojewódzkich komisji wyborczych i wiadomo było, że Komitet Obywatelski ""Solidarność"" wygrał. Nie było wiadomo, w jakiej skali. Co sobie pani pomyślała?

Olga Krzyżanowska: Startowałam z Tczewa. Siedziałam w tamtejszym komitecie wyborczym. Z komisji wojewódzkiej dostawaliśmy informacje, że jest dobrze, a potem kolejne, że jest coraz lepiej. Siedziałam tam prawie do rana i im robiło się jaśniej, bo wstawał dzień, dochodziło do mnie, że tak, wygraliśmy, idziemy do wolnej Polski. Tak, bo o to chodziło w tamtych wyborach. Nie mówiło się o poglądach i programach. Wtedy mówiło się o wolnej Polsce. A potem oprócz wyników pojawiła się informacja, że głosowało 64 procent społeczeństwa.","1989 r., Warszawa. Olga Krzyżanowska (pierwsza od lewej), Bronisław Geremek, Zofia Kuratowska (Fot. Waldemar Gorlewski / AG)","Początek miesiąca - więc na forach GW tradycyjny najazd reżimowej trollerni kaczystowskiej :)-@@@-Karaluchy (scriptus shefernaker pisiensis) oblazły forum. Odbierają apetyt wielu gościom - szczególnie tym, którzy pamiętają - niedawne stosunkowo - czasy, kiedy było tu jeszcze czysto i kulturalnie. Ale zarządca ""lokalu"" nie reaguje. Woli udawać, że nie ma problemu, bo przecież jest ruch w biznesie. Co więcej - wyrzuca tych, którzy zwracają uwagę i protestują przeciwko takim warunkom. Goście słyszą: ""sie nie podoba, to se idzie gdzie indziej!!. Wykupił abo? To trudno. Frajer!"" Żeby było śmieszniej: lokal nadal chce uchodzić za miejsce odwiedzane przez ludzi z klasą, którym zależy na ""obronie wartości"".-@@@-Pani Krzyżanowska - z takim językiem w obliczu władzy kaczystowskiej CHAMOKOMUNY trzeba się oswoić. Na razie... :)-@@@-rzadzacy powinni się uczyc pokory i madrosci u Pani Krzyzanowskiej ???-@@@-Ciekawe, ale zdaje się jednak z lekka idealizujące wspomnienia dwóch pierwszych kadencji. Czyż to nie wtedy, w 1994 Żakowski napisał gorzki artykuł w Wyborczej ""Coś w Polsce pękło, coś się skończyło"" o tym jak elity postsolidarnosciowe upodabniają się do postkomunistów, korupcji, upadku etyki poselskiej?-@@@-Obóz reprezentowany przez Panią Olgę poparłem wtedy i pozostałem mu wierny do końca (włącznie z partią demokratyczną, startując do sejmu w 2005 r.). Nawet jak obecnie nie mam na koga głosować, to mam to dobre poczucie, ze kiedyś miałem, i nie było to głosowanie na mniejsze zło, ale na prawdziwe autorytety-@@@-Ja proponuję jeszcze uchwałę, że naród Polski ma być mądry! A co, pomysł niezły!-@@@-""Gdy wspominam Sejmy dwóch pierwszych kadencji, zupełnie niedopuszczalne było używanie określeń ""zdrajca"", ""targowiczanin"" czy innych jeszcze gorszych słów."" Hmmm, w której to kadencji Sejmu, w 1992 Leszek Moczulski wołał z mównicy: ""Płatni Zdrajcy, Pachołki Rosji!"" ku wielkiej radości i oklaskach młodego Tuska?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3478324.html",Szef Platformy Obywatelskiej w Opolu może nie dotrwać do wyborów,"0
Zawiesić radnego Janusza Kowalskiego - mówią władze regionalne Platformy Obywatelskiej.","Miało o to wnioskować - zdaniem Leszka Korzeniowskiego, przewodniczącego PO w regionie - ponad jedna trzecia członków opolskiej struktury, której od maja szefuje Kowalski, czyli ok. stu osób.

Wcześniej, trzy na sześć opolskich kół chciało wyrzucenia go z partii. Dołączały koła z terenu. Jako powód podawane były jego wypowiedzi na zjeździe dotyczące Leszka Korzeniowskiego, szefa partii w województwie opolskim. Wytykał mu radny m.in. PZPR-owską przeszłość i obsadzanie władz partyjnych ludźmi ze swej firmy.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,19767616,wspolzalozyciel-kod-zapowiada-glodowke-chce-publikacji-wyroku.html",Współzałożyciel KOD zapowiada głodówkę. Chce publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego,"67
Andrzej Miszk ogłosił, że rozpoczyna bezterminową głodówkę przed kancelarią premiera. Domaga się publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego.","""Od kilku dni zastanawiałem się, co zrobimy, jeśli premier Beata Szydło nie opublikuje wyroku Trybunału Konstytucyjnego. Dziś podjąłem decyzję - jeśli wyrok nie zostanie opublikowany. rozpoczynam bezterminową głodówkę w intencji publikacji wyroku TK. Głodówka będzie miała miejsce w namiocie KOD-u pod KPRM. Ponieważ sprawa jest poważna i jej zakończenie ryzykowne, nie zamierzam zapraszać innych osób do tej formy protestu. Jeśli ktoś zechce podjąć podobną decyzję, nie będę oponował. Będę prosił jedynie Przyjaciół z KOD-u o pomoc medyczną, prawną, organizacyjną i medialną, aby sens tego aktu i jego przebieg miał znaczenie dla obrony demokracji i ładu konstytucyjnego w Polsce"" - pisze Miszk w rozesłanym mediom oświadczeniu.","Andrzej Miszk, działacz i współzałożyciel KOD, podczas wywiadu (YouTube)","Szanowni Państwo Rodacy, pełni jadu i nienawiści! Protest głodowy to najtrudniejsza forma protestu. Proszę się zastanowić, poczytać, nauczyć, czym jest tego rodzaju protest dla człowieka głęboko wierzącego i głęboko religijnego, jakim jest Andrzej. Szczególnie, że jest jezuitą, więc tym bardziej wie, co robi. Zachowujecie się tak, jakbyście opluwali Jezusa. Szczególnie nieładnie brzmi to w Wielkim Tygodniu. Namawiam to refleksji. Dość mamy w Polsce nienawiści. Andrzeju i Dagmaro trzymajcie się! Wielki szacunek dla waszego poświęcenia. Mam nadzieję, że tuż przed Wielkanocą, ludzi przepełnionych nienawiścią najdzie refleksja i znajdą w sobie trochę miłości bliźniego. Pozdrawiam Wojciech Kinasiewicz-@@@-Masa zgromadzenia KODziadów zmniejszy się przed świętami o parę kilogramów, ale w czasie świąt inne KODziady nabiorą za niego masy.-@@@-Pan wygląda na dobrze odżywionego, głodówka mu nie zaszkodzi:)-@@@-Facet ma sporą nadwagę. Cholesterol dobrze dobiera mu się do dupy. Dawno powinien się odchudzać i mniej żreć a normalnie jeść. Teraz pod płaszczykiem obrony demokracji kombinuje jak zrzucić wagę. Akurat mu nie wierzę. Za dzień za dwa zrezygnuje. To bankowo. Jeżeli będzie trwało to dłużej, będzie dokarmiał się gdy nie będzie kamer.-@@@-Tylko nie głodówka! Osłabiać trzeba wroga, nie samego siebie. Proszę zachować zdrowie na walkę!-@@@-:D-@@@-Bez przesady. A co będzie jak 100 fanatyków ""dobrej zmiany"" zacznie głodować, aby rząd nie publikował orzeczeń TK?-@@@-To bardzo szlachetne, ale chyba to przesadna reakcja"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23654602,samorzad-czy-praca-w-spolce-radni-prawicy-musza-wybrac.html",Samorząd czy praca w spółce? Radni prawicy muszą wybrać,"Niektórym krakowskim radnym PiS po ""dobrej zmianie"" roczne zarobki wzrosły z 37 tys. do ćwierć miliona zł! Ale teraz mają kłopot...","Politycy Prawa i Sprawiedliwości szli do poprzednich wyborów parlamentarnych z hasłami „odrywania elit od koryta”. Ale sami szybko do tych „koryt” się przytulili. Symbolem stał się Bartłomiej Misiewicz, były rzecznik resortu obrony narodowej, któremu Antoni Macierewicz znajdował pracę w kilku miejscach. Stąd opozycja ukuła popularne hasło: „misiewicze”.
Po trzech latach prominentni lokalni politycy Obozu Zjednoczonej Prawicy przywykli do tłustych pensji, a krzyki opozycji w końcu ucichły.",Włodzimierz Pietrus (ŁUKASZ KRAJEWSKI),"nie dajcie się nabrać na PiSowską ściemę.
po wyborach - tam, gdzie wygrają - poobsadzają spółki radnymi i będą śmiać się wam w twarz."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22975566,miasto-nie-chce-ulicy-harrego-pottera-w-czym-gorsza-od-jasia.html","Miasto nie chce ulicy Harry'ego Pottera. ""W czym gorsza od Jasia i Małgosi?""","""Czym złym jest umieszczenie postaci fikcyjnej w nazwie ulicy? Czy Poznań z ulicą Królewny Śnieżki i Wrocław z ulicą Smerfową są lepszymi bądź gorszymi miastami od Łodzi?"" - pytają w piśmie do urzędu miasta pomysłodawcy ulicy Harry'go Pottera. Takiemu patronowi sprzeciwiły się i urząd, i komisja kultury.","W styczniu napisaliśmy o pomyśle na nietypową nazwę ulicy. Pomysłodawcy chcieli, by patronem nowej, osiedlowej uliczki wytyczonej między budynkami na osiedlu Łupkowa (w okolicy skrzyżowania ul. Łupkowej ze Strykowską) został słynny bohater książek J.K. Rowling.
Ulicą Harry’ego Pottera zajęto się na ostatniej komisji kultury. Radnego Bartłomieja Dybę-Bojarskiego z PiS-u zdziwiło to, że na posiedzenie nie przyszedł nikt z wnioskodawców, a w projekcie uchwały brakowało uzasadnienia. – To mało poważne podejście do tego jakże poważnego patrona. Zakładam, że ta nazwa zostanie na wieki, więc warto w tak wiekopomnym akcie napisać powód. Jeszcze, nie daj Boże, wojewoda uchyli uchwałę z formalnych przyczyn, bo zabraknie dla niej uzasadnienia. Przecież nie wiemy nawet, czy nie chodzi o jakiegoś innego Harry’ego Pottera. A co, jeśli okaże się, że był w ONR? – ironizował Dyba-Bojarski.",Program TV: 'Harry Potter i Komnata Tajemnic' (fot. mat. pras.),"A co to jest ""Harry Potter""?
Dlaczego w Łodzi ma się tak nazywać jakaś ulica?-@@@-Fascynujące"
"https://wyborcza.pl/7,156282,25080449,facebook-oferuje-serwisy-informacyjne-miliony-dolarow-rocznie.html",Facebook rozmawia z mediami o opłatach licencyjnych. Na początek za tytuły i zajawki materiałów,"Facebook zaoferował portalom informacyjnym miliony dolarów rocznie za prawo do zamieszczania ich materiałów. Miałyby one okazać się w nowym dziale ""Wiadomości"", który zadebiutuje jeszcze w tym roku.","O sprawie jako pierwszy napisał dziennik ""The Wall Street Journal"", powołując się na anonimowych rozmówców. Według gazety przedstawiciele Facebooka zasugerowali spółkom medialnym, że ich firma jest gotowa płacić 3 mln dol. rocznie za publikowanie nagłówków ich artykułów i zajawek. W spotkaniu mieli wziąć udział przedstawiciele najważniejszych amerykańskich mediów, m.in. Dow Jones (właściciel m.in. ""WSJ""), ABC News, ""Washington Post"" oraz Bloomberg.
Sposób, w jaki miałyby się wyświetlać wiadomości, jest omawiany. Facebook zaproponował zarówno publikowanie artykułów bezpośrednio na portalu, jak i umieszczanie zaledwie tytułów i zajawek tekstu, które odsyłałyby czytelników do stron samych mediów. W tym drugim przypadku media oprócz licencjonowania treści mogłyby zyskać dodatkowy ruch na stronie. Platforma od pewnego czasu ogranicza widoczność stron wydawców.",123RF,"Zostanie garstka wybranych dostawców, którzy będą dostawać pieniądze za licencje treści, a reszta wydawców, którzy nie są dużym medialnymi graczami zostaną na lodzie z zerowymi zasięgami organicznymi."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16368464,Siedem_osob_zginelo_w_szambie__Kim_byli___Reportaz_.html",Siedem osób zginęło w szambie. Kim byli? [Reportaż],"28
Każdy liczył, że wyciągnie pierwszego. Wchodzili jeden za drugim. Kto zginął w szambie w Karczówce","Bogdan zginął w swoje 59. urodziny. Tego dnia miał się dowiedzieć, że będzie dziadkiem. Jesienią z Elżbietą miał jechać do sanatorium. Odpocząć po żniwach.

Grzesiek, syn Bogdana i Elki, właśnie wrócił z Ulą i dwiema córkami z Łeby. Cieszyli się, że kupią nowe auto.

Wiesiek, młodszy brat Grześka, kilka tygodni temu przeprowadził się z żoną i trójką dzieci do rodzinnej Karczówki. Zostawili w Żaganiu kawalerkę. To ojciec, Bogdan, wyremontował ich nowy dom.

Patryk i Krystian wzięli to zlecenie. Andrzej miał 17 lat i chciał dorobić przez wakacje. Kupić matce pralkę.",Strażacy wciąż zmieniali się przy szambie. Fizycznie i psychicznie wykończeni wyciągali kolejne ciała (AGATA MICHALAK),"z reportażu wynika, że to byli uczciwi i ciężko pracujący ludzie, ceniący rodzinę. szkoda ich, nie zasłużyli na taki los :(-@@@-[*] [*] [*] [*] [*] [*] [*]-@@@-Co to za tytuł. Trochę szacunku dla ludzi.-@@@-czyli co?szambo na pole wywozili?to chyba nielegalne...??-@@@-Odpowiedni tytul w odpowiednim miejscu.-@@@-Zabrakło paru godzin w szkole o toksyczności siarkowodoru.-@@@-najbardziej ucierpiał proboszcz który stracił zamożnych i zabobonnych parafian a w związku z tym spore dochody-@@@-Pytam po co te modlitwy? To śmieszne. Bóg tak chciał, a klecha pieprzy od rzeczy. Modlitwy po fakcie?A może przed?"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,7949599,Wydarzenia_Zielonogorskie__Jak_je_zapamietac.html",Wydarzenia Zielonogórskie: Jak je zapamiętać,"0
Nigdy nie będziemy wiedzieć wszystkiego o Wydarzeniach Zielonogórskich. Brakuje istotnych dokumentów. Nie ma akt z procesów sądowych. Wyparowały, nie ma śladu - mówi Bogdan Biegalski","Artur Łukasiewicz: Zmarły w ub.r. prof. Konrad Stawiarski chciałby, aby na pomniku upamiętniającym Wydarzenia Zielonogórskie z 1960 r. znalazł się napis ""Zielonogórzanom, którzy jedyny raz stawili opór komunistom"". Miał rację?

Bogdan Biegalski: Przesada. Zbyt patetyczne. Dlaczego jedyny raz? Bo w sposób tak spektakularny? Sądzę, że opór w PRL miał różny wymiar, było nim choćby codzienne życie, by nie robić świństw. Poza tym w 1980 r. ludzie też podnieśli głowy. Wielu zielonogórzan zaangażowało się w Solidarność. Konspirowali, spotykały ich represje. Sądzę, że to niedobry trop. Ważniejsze dla mieszkańców, by o Wydarzeniach Zielonogórskich wiedzieli. Nie miejmy złudzeń. One pozostają w powszechnej świadomości nieznane. Cztery lata temu w piśmie ""Dialog"" opublikowano sztukę ""Pokropek"", którą wystawił nasz Teatr Lubuski. Dołączono tekst o historycznym tle zajść w 1960 r. Dodałem tam swoje zdanie. Sam autor sztuki Ireneusz Kozioł przyznawał, że nie za wiele wiedział o historii Wydarzeń. Natomiast młody reżyser spektaklu, nieżyjący już Piotr Łazarkiewicz, spytał: ""Dlaczego my w Warszawie o tym nie wiemy"". Nie tylko w Warszawie, na miejscu też.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20755133,podpalacz-kukly-zyda-dzis-przed-sadem-prosi-zwolennikow-o-modlitwe.html",Podpalacz kukły Żyda dziś przed sądem. Prosi zwolenników o modlitwę,"60
Rozpoczął się proces Piotra R., który w listopadzie ub. roku spalił na wrocławskim rynku kukłę Żyda. Na Fb prosi swoich zwolenników o modlitwę","""Dzień dobry, rodacy, w Sądzie Karnym we Wrocławiu odbędzie się rozprawa karna, w której oskarżonym jestem ja, Piotr R. Jestem oskarżony o to że, walczyłem, organizowałem marsze przeciw islamistom w Polsce i Europie! Za obronę chrześcijaństwa w Polsce i na całym świecie! (.) Za walkę obronę największych wartości Bóg, Honor i Ojczyzna! Proszę o modlitwę, o wsparcie i udział w tej politycznej rozprawie sądowej. Z Bogiem!"" - wiadomość takiej treści rozsyła od weekendu SMS-ami i przez Fb Piotr R.",Piotr R. (%Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta),"Kolejna ofiara lewackiego hejtu-@@@-Nadal ktoś wierzy, że Polacy z Jedwabnego, pod bokiem niemieckiej policji i SS, nie byli zdolni zagonić żydowskich starców, kobiet i dzieci do stodoły, a następnie ich spalić? O, przepraszam. Minister ""edukacji narodowej"" nie jest do końca przekonana.-@@@-Prosi o modlitwę do ŻYDA Jezusa i jego żydowskiej matki Miriam??-@@@-życie kukły żyda jest cenniejsze od życia dziecka.-@@@-Za to koszulki z sierpem i młotem czerwona hołota może sobie nosić bez żadnych konsekwencji.-@@@-A modlić się należy do tego Żyda Jezusa, jego matki Żydówki królowej Polski, czy do jakiegoś innego boga?-@@@-Teraz niech podpali krucyfiks. W końcu chrześcijaństwo to nic innego jak stworzona przez Żydów religia, już od tysiąca lat narzucana prawdziwym Polakom.-@@@-Módlcie się za niego i za Błaszczaka. Taki sam poziom kultury, ta sama mentalność. Kiedyś Kaczyński spalił kukłę Wałęsy, wówczas prezydenta Polski. To jest Polska PIS. Boże zrodzony na ziemi Izraela, czy nas kiedyś od nich uwolnisz!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25063458,szescioraczki-z-tylmanowej-wracaja-do-domu-ich-stan-jest-lepszy.html","Sześcioraczki z Tylmanowej wracają do domu. ""Ich stan jest lepszy, niż mogliśmy przypuszczać""","Filip, Tymon, Zosia, Nela, Kaja i Malwina Marcowie - sześcioraczki, które urodziły się w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie, 19 sierpnia wrócą do domu.","Na ten dzień kierownictwo szpitala zaplanowano oficjalne spotkanie niemowląt z mediami. ""Wyborcza"" dowiedziała się jednak, że maluchy będą wracać do domu w grupach, by ułatwić rodzicom opiekę nad nimi.
- Pierwsze dwie dziewczynki wypiszemy już w środę - zdradza lek. Dorota Pawlik z Oddziału Klinicznego Neonatologii Szpitala Uniwersyteckiego w Krakowie, na którym przebywają obecnie maluchy. - Z całego rodzeństwa to one jedzą najlepiej, czyli nie potrzebują już dodatkowego wsparcia sprzętu - mówi.",Prezydent Andrzej Duda z wizytą u sześcioraczków. (Grzegorz Jakubowski/KPRP),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,9192133,Pedofile_spod_Przywidza_znow_skazani__Prawomocnie.html",Pedofile spod Przywidza znów skazani. Prawomocnie,"0
Gwałciciele dzieci spod Przywidza zostali po raz drugi uznani winnymi. Sąd Apelacyjny w Gdańsku nie znalazł dla nich żadnych okoliczności łagodzących","Eugeniusz C. ma spędzić w wiezieniu 15 lat, a trzy osoby, którym pedofil udostępniał dzieci w celach seksualnych (73-letni Feliks S., jego córka 33-letnia Elwira S. i jej koleżanka 33-letnia Grażyna B.) zostały skazane na kary od 5 do 6 lat więzienia.

Według prokuratury, do seksualnych orgii i gwałtów na trojgu rodzeństwa dochodziło w latach 2006-2007 w domu 58-letniego C. Ofiarami były dwie jego córki i synek. Najstarsze z nich miało wtedy pięć lat, a pozostałe były w wieku trzech lat i niespełna roku. Dzieci były również bite i przypalane papierosami.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,25400489,lsk-siatkarki-e-leclerc-rasdomki-radom-powinny-wygrac-w-lodzi.html","LSK: Siatkarki E.Leclerc Radomki Radom powinny wygrać w Łodzi za trzy punkty, a przegrały 2:3!","Zawodniczki E.Leclerc Radomki Radom stawiły zacięty opór wyżej notowanym Budowlanym Łódź i po emocjonującym meczu Ligi Siatkówki Kobiet przegrały spotkanie mistrzowskie. Podopieczne trenera Jacka Skroka prowadziły w Łodzi 2:0 w setach, by ostatecznie przegrać 2:3!","Do meczu z Radomką Budowlane rozegrały pięć spotkań w Lidze Siatkówki Kobiet. Podopieczne Błażeja Krzyształowicza wygrały cztery spotkania i zanotowały porażkę w starciu z Pałacem Bydgoszcz. Tymczasem zespół z Radomia nie miał na koncie żadnego zwycięstwa. Z jednym punktem (za porażkę 2:3) zajmował przedostatnie miejsce w tabeli.
Mecz w Łodzi radomianki zaczęły jak nie one w tym sezonie. Były lepsze w ataku, ich blok stanowił szczelną zaporę. W efekcie ekipa trenera Skroka wygrywała 13:4! Cztery kolejne akcje wygrały łodzianki. Jednak dzięki kontrom Radomka utrzymała bezpieczny dystans. Kluczowy punkt w partii otwarcia podarowała przyjezdnym Anna Bączyńska, która popsuła zagrywkę.","LSK, E. Leclerc Radomka Radom (Marcin Kucewicz)",
"https://wyborcza.pl/7,75398,24905144,prezydent-duda-o-swojej-wizycie-w-usa-niech-zamilkna-krzykacze.html","Prezydent Duda o swojej wizycie w USA: ""Niech zamilkną krzykacze""","- Żadne pieniądze nie zostały jeszcze zapłacone. Nie ma jeszcze cen, nie ma warunków. Bardzo proszę wszystkich krzykaczy o spokój - w ten sposób prezydent Andrzej Duda zareagował na krytykę zapowiedzianego przez niego porozumienia w sprawie zakupu samolotów F-35","Prezydent Duda odpowiadał na pytania dziennikarzy w Reno w Nevadzie w trakcie swojej pięciodniowej wizyty w Stanach Zjednoczonych. Jak podkreślał, polskie władze „negocjują z dużym rozsądkiem, żeby w jak największym stopniu zrealizować interesy Polski i Polaków”.
Ideę szybkiego zakupu 32 supernowoczesnych samolotów F-35, na czym zależy Stanom Zjednoczonym z powodu prawdopodobnego rozwiązania kontraktu z Turcją, skrytykował m.in. były szef MON Tomasz Siemoniak. Zwrócił uwagę, że Polska ma obecnie ważniejsze potrzeby, przede wszystkim dokończenie programu budowy systemu obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej Wisła opartego na pociskach Patriot. PiS podpisał porozumienie na zakup jedynie dwóch z planowanych ośmiu baterii za 16,5 mld zł. Mimo że negocjacje dotyczące kolejnych sześciu miały być zakończone w zeszłym roku, to nadal trwają.",,"Niech zamilkną! Popierać, nie przeszkadzać!-@@@-Przynajmniej bez kompromitacji jak to miało miejsce za Komorowskiego.-@@@-Samoloty F-35 dla Polski będą w promocji - tańsze nawet o połowę. O połowę.
Nie szkodzi, że oprogramowanie będzie w języku tureckim, bo wcześniej zamówiła je Turcja, ale nie zapłaciła i nie odebrała. Zrobi się kurs tureckiego dla pilotów i po kłopocie.-@@@-Budyń o sobie per krzykacz mówi? Przecież to on drze się jak pijany szympans, bez obrazy dla tego sympatycznego stworzenia.-@@@-Panie D, pan w ogóle wie co pan podpisał? List intencyjny? Memorandum? Bo chyba k nie kontrakt jak pan nie masz pojęcia o cenach i warunkach. I nie uciszaj pan krzykaczy, raczej puknij się pan w głowę.-@@@-Duda już w Ameryce świętował z Trumpem zakup przez Polskę 32 samolotów F-35 oświadczył Trump . Duda kiedy wytrzeźwiał mówi :Żadne pieniądze nie zostały jeszcze zapłacone.
Te wszystkie umowy stanowią dopiero otwarcie, negocjacji. DUDUŚ UMOWA TO UMOWA NIE PIER DOLENIE GŁUPOT.-@@@-O ile wiem to największym krzykaczem jest Pan Prezydent. Szczególnie wówczas kiedy chce ""zbajerować Polaków swoimi kłamstwami"" , bo myśli, że jak krzyknie ze swojej ""ambony"" to ludzie mu uwierzą. Jako wasal USA spisał się Pan na piątkę, ale jako przedstawiciel rządzących łamiących Konstytucję na jedynkę. I nikt mnie nie przekona do Pana wiarygodności !!!-@@@-Oczywiście mój wpis usunięto bo śmiałem zapytać po co nam ta cała histeria z bezpieczeństwem. Zapytałem czy Słowacy, Czesi i Węgrzy też czują się zagrożeni przez Moskwę, zapytałem czy tej kasy na zbrojenia, na durne umowy z Amerykanami nie lepiej wydać na służbę zdrowia, na wynagrodzenia budżetówki. I tu okazało się że cenzorzy Wyborczej są zgodni z PiSem, usunęli komentarz."
"https://wyborcza.pl/1,75398,10636634,Bolszewicy_i_mienszewicy__czyli_europodzial_PiS.html","Bolszewicy i mienszewicy, czyli europodział PiS","0
Z 15 europosłów PiS przy Jarosławie Kaczyńskim trwa ledwie siedmiu. Ziobryści i politycy PJN ogłosili się bolszewikami i marzą o rewolucji, która da im władzę i euro","- Góra lodowa zbliża się do PiS, a PiS jej nie widzi. W sobotę odbył się zjazd Sojuszu Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, europejskiej partii, do której należy PiS. Był premier Wielkiej Brytanii David Cameron, szef brytyjskiej dyplomacji William Hague. PiS reprezentował Tomasz Pierzchalski, który nie jest nawet posłem. A wszystko dzieje się tuż przed nowym rozdaniem w europarlamencie - mówi ""Gazecie"" były polityk PiS.

Na wojnie domowej w PiS otwiera się nowy front - w Parlamencie Europejskim. Partia Jarosława Kaczyńskiego w 2009 r. wprowadziła do niego 15 europosłów. Na półmetku pięcioletniej kadencji euroPiS jest podzielony - uwaga! - na cztery grupy.","Członkowie klubu parlamentarnego 'Solidarna Polska' (Fot. Darek Zalewski, TOK FM)",
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2632902.html","Rozmowa z ks. Witoldem Bockiem, sekretarzem prasowym arcybiskupa gdańskiego Tadeusza Gocłowskiego","0
Roman Daszczyński: Jest ksiądz przygotowany na to, że zostanie ogłoszona wiadomość o śmierci Ojca Świętego?","Ks. Witold Bock: Tak, oczywiście, że jestem. I chyba nie ma w tym nic dziwnego. Przecież Jan Paweł II uczył wszystkich twardego stąpania po ziemi i trzeźwego widzenia rzeczy przyszłych.

Wielokrotnie uczestniczył ksiądz w spotkaniach z Papieżem, w Polsce i zagranicą. Co jest najważniejszą refleksją z tych chwil?

- Traktuję te wszystkie dni jako wielkie szczęście. Wielokrotnie miałem okazję ściskać rękę Jana Pawła II, a w pamięć zapadła mi przede wszystkim jego pogoda ducha, dowcip, poczucie humoru. Kiedy Ojciec Święty zauważył mnie na spotkaniu w Żywcu, z uśmiechem zapytał, co tu robi ""ten gruby ksiądz z Gdańska"". Wyjaśniłem mu, że mam powody, bo z urodzenia też jestem góralem. Pochodzę z Żywca.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4997437.html","Kto obrazi nauczyciela, stanie przed sądem","0
- Co cię to k... obchodzi? - krzyknął szesnastoletni gimnazjalista do księdza katechety.","- Nas to obchodzi - odpowiedział podkom. Mateusz Marszewski, rzecznik kościańskiej policji, nadając taki właśnie tytuł zamieszczonej na stronie komendy notce. Napisał w niej, że agresję u ucznia wzbudziła prośba nauczyciela o kulturalne zamykanie drzwi.

Dlaczego policja zajęła się sprawą? - Od 1 września 2007 r. nauczyciel jest funkcjonariuszem publicznym. Przysługuje mu taka ochrona jak np. policjantom. Jeżeli nauczyciel poczuje się dotknięty obelgami, ma prawo nam to zgłosić - wyjaśnia Marszewski.",,
"http://wyborcza.pl/1,153803,267355.html",Sejm rozpatrzył projekt ustaw dotyczących leasingu,"0
W Sejmie pojawiły się wreszcie długo oczekiwane uregulowania leasingu. Ale przedsiębiorcy uważają, że to wciąż za mało","Znalazły się one w projekcie nowelizacji ustaw o podatku dochodowym od osób fizycznych i od osób prawnych. Projekt jest częścią rządowego pakietu ustaw mającego zwalczać bezrobocie. We wtorek Sejm zajął się nim po raz pierwszy. Na razie posłowie ze wszystkich klubów wyjątkowo zgodnie go poparli i skierowali do komisji. Posłowie SLD zarzucali jednak rządowi, że zwlekał z przygotowaniem projektu.

- Czy to wybory zmusiły rząd do zajęcia się tym problemem? - pytał ironicznie Andrzej Pęczak (SLD). - Ta retoryka jest nie na miejscu - ripostował Jan Kulas (AWS).",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,7660029,Bolszewicy_nadchodza_.html",Bolszewicy nadchodzą!,"0
Rozmowa z Jerzym Hoffmanem o filmie o wojnie polsko-bolszewickiej","Jacek Szczerba: Jak się będzie zaczynał film ""Bitwa Warszawska 1920"", który napisał pan razem z Jarosławem Sokołem?

Jerzy Hoffman: W kadr z potężnym łoskotem wjeżdża pociąg pancerny. Na przedzie ma czerwoną gwiazdę. W pociągu są działa, karabiny maszynowe i towarzysz Lew Trocki, który dyktuje telegram do Lenina: ""W chwili, gdy nasze zwycięskie armie poradziły już sobie z większością białych, przyszedł czas, żeby zabrać się za właściwą robotę - przeniesienie rewolucji światowej na Zachód, przez Polskę"". Telegram odbiera Lenin i w pełni go akceptuje. Mamy napisy początkowe.",Fot. Piotr Augustyniak / AG,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,7560122,Bezimienne_rondo_bedzie_mialo_za_patrona_architekta_.html",Bezimienne rondo będzie miało za patrona architekta?,"0
Bezimienne rondo przy pętli autobusowej na Szczęśliwicach radni Ochoty chcą nazwać imieniem słynnego architekta, który projektował sąsiednie osiedle i wiele budynków w Warszawie.","- Przyjęliśmy ten pomysł jednogłośnie - mówi radny Karol Wiszniewski (PO). Chodzi o rondo na skrzyżowaniu ulic: Drawskiej, Szczęśliwickiej i Dickensa. Było bardzo potrzebne - przejechanie wąskich uliczek kosztowało kierowców sporo nerwów. Zwłaszcza tych, którzy chcieli wjechać z Drawskiej w Dickensa. Bałagan potęgowały wyjeżdżające z pętli autobusy. Budowa ronda i remont zatoczek rozwiązały problem.

Teraz radni chcą, by patronem ronda został Bohdan Pniewski, wybitny architekt, autor m.in. budynków sądów w al. ""Solidarności"", gmachów Sejmu, Polskiego Radia i NBP przy pl. Powstańców Warszawy. - Miał też wiele wspólnego z Ochotą. Ukończył liceum Staszica na Nowowiejskiej, a za młodu działał w słynnej ""szesnastce"", czyli drużynie harcerskiej im. Zawiszy Czarnego. Współprojektował też osiedle Szosa Krakowska na Ochocie - wyjaśnia Wiszniewski.",Rondo (Fot. Dariusz GORAJSKI / AG),
"https://wyborcza.pl/7,101707,20749499,ostatnia-rodzina-ze-zlotymi-lwami-ale-dobrych-filmow-nie.html","""Ostatnia rodzina"" ze Złotymi Lwami. Ale miała mocną konkurencję","Film Jana P. Matuszyńskiego ""Ostatnia rodzina"" o rodzinie Beksińskich zdobył Złote Lwy na zakończonym w sobotę 41. Festiwalu Filmowym w Gdyni. Nagrodzono też m.in.: ""Jestem mordercą"", ""Zjednoczone stany miłości"", ""Wołyń"" i ""Plac zabaw"".","Gala uroczystego zamknięcia festiwalu odbyła się w Teatrze Muzycznym. Uznana przez jury za najlepszy film tegorocznego festiwalu ""Ostatnia rodzina"" w reżyserii 32-letniego Jana P. Matuszyńskiego opowiada o prawie trzech dekadach z życia Zdzisława Beksińskiego i jego żony Zofii oraz o relacjach artysty z synem, dziennikarzem muzycznym Tomaszem.
Zdzisława zagrał Andrzej Seweryn, Zofię - Aleksandra Konieczna, Tomasza - Dawid Ogrodnik. Seweryn i Konieczna za role małżeństwa Beksińskich otrzymali w Gdyni nagrody dla najlepszych aktorów pierwszoplanowych. Za ""Ostatnią rodzinę"" przyznano w Gdyni także Nagrodę Publiczności.",JAN RUSEK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22591074,prokuratura-nie-wyklucza-zadnej-wersji-ws-smierci-magdy-zuk.html",Prokuratura nie wyklucza żadnej wersji ws. śmierci Magdy Żuk i przedłuża śledztwo,"- Na chwilę obecną nie wykluczamy żadnej z wersji śledczych wyjaśniających przyczyny i okoliczności, w jakich doszło do zgonu - informuje Prokuratura Okręgowa w Jeleniej Górze, która prowadzi śledztwo w sprawie śmierci Magdy Żuk. Śledczy wciąż nie mają m.in. dokumentów od strony egipskiej.","Prokuratura zwróciła się do biegłych o uzupełnienia opinii i ekspertyz z przeprowadzonych badań histopatologicznych, genetycznych i toksykologicznych. Te, które do tej pory uzyskała, nie dają odpowiedzi na wszystkie pytania, jak zginęła Magdalena Żuk. W związku z tym śledztwo w sprawie śmierci 27-latki zostało po raz kolejny przedłużone o trzy miesiące.
Przypomnijmy, że Magda Żuk zmarła 30 kwietnia w szpitalu w egipskiej Hurghadzie na skutek obrażeń, których nabawiła się po wyskoczeniu przez okno. Świadkowie zeznawali, że była w bardzo złym stanie psychicznym. ",Magdalena Żuk (Facebook.com),"Pomimo braku dowodów na udział osób trzecich potwierdzonych przez ziobrową prokuraturę krajową, cynicznie, kosztem rodziny i pamięci samej Magdy, będą ich eksploatować, bo w tle można będzie pokazać osoby pochodzenia arabskiego (a więc potencjalni terroryści...); ciemny lud pisowski a także cała masa oportunistycznych, dobrze sytuowanych polaczków, będzie miała dalszy ciąg ""gonienia króliczka"". The Show Must Go On...-@@@-""na skutek obrażeń, których nabawiła się po wyskoczeniu przez okno. ""

Nabawiła się? Kto to pisał?-@@@->W liście do władz Egiptu, Ziobro napisał: ?Egipscy i polscy prokuratorzy są to winni rodzinie zmarłej Polki. Leży to także w interesie władz Egiptu ? z uwagi na duży międzynarodowy rozgłos nadany w mediach tej sprawie"".<
Tylko idiota, minister obecnej Rzeczypospolitej mógł napisać takie słowa do przedstawicieli innego, pięciotysiącletniego państwa."
"https://wyborcza.pl/7,156282,23713587,facebook-otwiera-filie-w-chinach-czytnik-25-07-2018.html",Facebook otwiera filię w Chinach [CZYTNIK 25.07.2018],Facebook otwiera inkubator start-upów w Chinach. Taksówkarze w Londynie chcą pozwać Ubera.,"1. Facebook po latach uzyskał licencję na otwarcie biura w Chinach. Platforma social media nadal będzie cenzurowana w Państwie Środka, ale otworzy inkubator start-upów Facebook Technology. Filia będzie się mieścić w Hangzhou, w którym główną siedzibę ma też Alibaba, chiński gigant e-commerce. Facebook Technology ma inwestować w lokalne start-upy i im doradzać.
To pierwszy krok firmy do powrotu do Chin. - Dalej jesteśmy zablokowani. Ale myślę, że nie można mieć misji zbliżenia całego świata, pomijając największy z krajów - powiedział Mark Zuckerberg zapytany o Chiny przez portal Recode.",Piotr Szostak (Wyborcza.Tech),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23482487,tenisowy-sopot-open-na-przelomie-lipca-i-sierpnia.html",Tenisowy Sopot Open na przełomie lipca i sierpnia,Tego lata do Sopotu zawita tenis na światowym poziomie. Poznaliśmy szczegóły Międzynarodowego Turnieju Tenisowego Sopot Open.,"Na przełomie lipca i sierpnia korty STK Sopot będą areną turnieju rangi ATP Challenger. Wydarzenie zorganizowane zostanie z inicjatywy Fundacji Mariusz Fyrstenberg Tennis Foundation i Miasta Sopot. Będzie to jeden z trzech największych męskich turniejów w Polsce.
Pula nagród w turnieju wyniesie 64 tys. euro. Zwycięzca, oprócz nagrody finansowej w wysokości 9,2 tys. euro, otrzyma cenne 90 punktów do tenisowego rankingu ATP. Jednym z tenisistów, których do udziału w Sopot Open zaprosił Mariusz Fyrstenberg, jest Hiszpan Tommy Robredo, niegdyś piąta rakieta świata.",Tenisowy Sopot Open 2018 (Sopotopen.com),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21826497,sejmik-sejmikow-samorzadowcy-z-calego-kraju-w-lodzi.html",Sejmik sejmików. Samorządowcy z całego kraju w Łodzi,Radni wojewódzcy i marszałkowie sejmików z całej Polski oraz liderzy opozycji parlamentarnej przyjeżdżają w czwartek do Łodzi.,"W Akademii Sztuk Pięknych odbędzie się pierwsze w historii spotkanie radnych, zarządów województwa i marszałków sejmików. Pomysłodawcą jest Marek Mazur z PSL. Pierwotnie do spotkania miało dojść jesienią ubiegłego roku. Termin kilkakrotnie przekładano. W końcu się udało. Mazur wysłał zaproszenie do 555 osób. Udział potwierdziło ponad 500. Poza samorządowcami do Łodzi przyjadą także Grzegorz Schetyna, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Ryszard Petru.
– Chcemy pokazać, że samorządy spełniają dobrą funkcję – mówi Mazur. – Przy okazji musimy się zastanowić, co z pieniędzmi z Unii Europejskiej po 2020 roku. Radni sejmikowi mają duże kompetencje, jeśli chodzi o fundusze unijne czy rozwój gospodarczy. Będziemy na pewno też rozmawiać o odbieraniu przez rząd kompetencji samorządom.","Liderzy partii opozycyjnych: Ryszard Petru, Grzegorz Schetyna i Władysław Kosiniak-Kamysz podczas wspólnej konferencji prasowej w sejmie, 14.05.2016 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)",
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23850651,protest-kombatantow-ws-pomnika-na-pl-inwalidow-przysiegali.html","Protest kombatantów ws. pomnika na pl. Inwalidów. ""Przysięgali na Orła, nie na dąb""","- Mamy w Krakowie pomnik Adama Mickiewicza, poetów, nawet pomnik psa. Ale dlaczego przez 16 lat nie możemy doprosić się o pomnik tych, którzy stawiali opór komunizmowi? - pytały środowiska kombatanckie podczas pikiety na placu Inwalidów. Nie podoba im się bowiem najnowsza koncepcja ZIKiT-u, by zamiast pomnika Orła Białego na placu zasadzić dąb.","„Śmierć wrogom ojczyzny”, „ZIKiT do likwidacji = dębowy projekt do likwidacji”, „Kamień węgielny jest pod pomnik, nie pod dąb”, „Na 100-lecie niepodległości, wyzwolić Kraków od komunistów”, „Na Orła, a nie dąb przysięgali ci, którzy stawiali opór komunizmowi” – transparenty z takimi hasłami pojawiły się na sobotniej pikiecie, którą środowiska kombatanckie zorganizowały na placu Inwalidów.
Zamiast Orła Białego – dąb
Zaproponowana przez ZIKiT koncepcja zagospodarowania terenu przy placu Inwalidów budzi kontrowersje u wszystkich zainteresowanych. Przypomnijmy: projekt zakłada zasadzenie 15-metrowego dębu zamiast ustawienia betonowego pomnika Orła Białego. Na środku placu z kolei postawiony zostanie „Mur Pamięci”. Jego wysokość sięgać ma nawet 3 m, długość wyniesie ponad 30 m. W czwartek przeciwko murowi protestował kandydat na prezydenta Krakowa, Łukasz Gibała, który zorganizował happening. „Ten mur jeszcze nie stanął, a już dzieli” – mówił.",Protest kombatantów na pl. Inwalidów (JAKUB WŁODEK),"Kombatanci ? 30 i 40 Krakowie z ONR i siostry zakonne = Kombatanci? To od dziś mówcie mi Fryderyk Chopin.-@@@-no, nie, w KRK ilość pomników na jedengo mieszkańca jest chyba najwyższa w świecie. Kolejny maszkaronowaty orzeł? Dąb im nie odpowiada? Niech u siebie w ogródku sobie pomnik postawią. Nie rozumieją symboliki dębu???-@@@-Żaden normalny kombatant nie będzie postulował za ""śmierć wrogom ojczyzny"". To jakieś przygłupy otumanione przez pożytecznych idiotów kierowanych z Kremla.-@@@-Majchrowski i Wassermann są zagorzałymi patronami pomnikowego szaleństwa.

JM zgodził się wyrzucić w tym roku na betonowe wariactwo aż kilkanaście milionów złotych. Jakby wybory wygrała pisowa Małgosia, będzie tego jeszcze więcej.

Dobrze, że chociaż Łukasz Gibała jest w tym względzie normalny. Jak wygra - mam nadzieję - to skończy się pomnikoza.-@@@-Pytanie, kto z tych radiomaryjnych pisiorów jest faktycznie kombatantem, a który kombatancką podróbą. A dlaczego pomnik orła białego, a nie Jezusa Chrystusa, który jest królem Polski według niektórych.-@@@-Co to za ludzie? Odmawiają człowieczeństwa komuś, tylko dlatego że nie chce spełnić ich postulatów?? To jakieś szaleństwo a nie patriotyzm...-@@@-Umysłowy komunizm w czystej formie - ma być po naszemu. Bo tak chcemy a kto przeciw nam ten zdrajca, wróg ojczyzny, wichrzyciel i wrogi element.

Czy to czegoś nie przypomina? Historia kołem się toczy.

Poza tym walka z komunizmem ok ale to co powstało na gruzach trudno nazwać inaczej niż kiepską repliką poprzedniego ustroju.-@@@-Kierownicze stanowiska zajmują komuniści? Czego oni się tak uczepili Piotrowicza, Targalskiego, Wolskiego... A tak na poważnie. Wystarczy już tego bohaterstwa dni minionych. Kombatanci z bożej łaski, co przebywali w hali, nazwiska znane ze spisów powszechnych i bogoojczyźniane hasła mordowania zdrajców - niedobrze się robi. Posadzenie tam jakiegokolwiek krzaka przyniesie miastu większą korzyść niż budowa kolejnego pomnika wydumanej martyrologii."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5112583.html","Dawców niewielu, czekających coraz więcej","0
- Chcemy przekonać ludzi, żeby godzili się na oddawanie swoich narządów do transplantacji - mówi Zygmunt Jerzyk z krośnieńskiej Fundacji Otwartych Serc.","O tym, czym jest transplantacja, mówili w Krośnie w trakcie Podkarpackiej Konferencji Transplantologicznej lekarze i ludzie, którzy żyją dzięki przeszczepom. Konferencję podzielono na dwie części. Pierwsza była adresowana do lekarzy, w drugiej mógł wziąć udział każdy zainteresowany tą tematyką. Z mieszkańcami Krosna spotkał się m.in. prof. Piotr Małkowski z Zakładu Pielęgniarstwa Chirurgicznego i Transplantacyjnego AM w Warszawie.

Rozmowa z Piotrem Małkowskim

Anna Gorczyca: W Polsce brakuje narządów do przeszczepów, brakuje dawców. Jak na tle innych województw wygląda Podkarpacie?",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24966552,kolejny-zarzut-dla-lowcy-nastolatek-krystiana-w-ma-zwiazek.html","Pedofilski zarzut dla ""łowcy nastolatek"". Prokurator: Krystian W. podstępnie skontaktował się z 14-latką","Zarzut zakazanego nawiązywania kontaktu z małoletnią poniżej 15 lat prokuratura postawiła Krystianowi W. ""Łowca nastolatek"" miał kontaktować się z 14-letnią Anaid przez internet w celu popełnienia przestępstwa o charakterze seksualnym","Sprawa ma związek ze śledztwem dotyczącym samobójstwa 14-letniej Anaid. Dziewczynka 8 marca 2015 roku rzuciła się pod pociąg na gdańskiej Oruni.
W toku postępowania śledczy uzyskali dostęp do rozmów Krystiana W. z Anaid, które miały miejsce od 5 lutego do 7 marca 2015. Analiza treści, jak i innych dowodów dała podstawę do przedstawienia Krystianowi W. zarzutu popełnienia przestępstwa z art. 200 a § 1 k.k., to jest zakazanego nawiązywania kontaktu z małoletnią poniżej 15 lat. Grozi za to kara pozbawienia wolności do lat 3.",Krystian W. (BARTOSZ BAŃKA),"Ćwiartka dla takich alfonsów, to mało!-@@@-Gratulacje i podziekowania dla dziennikarzy GW z Trojmiasta, ktorzy odkryli sprawe i doprowadzili ja do konca, narazajac sie zulii miejscowego polswiatka.-@@@-Po przeczytaniu takich relacji Korwin-Mikke się we mnie odzywa..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,11771408,DZIEN_W_60_SEKUND__PONIEDZIALEK_21_MAJA.html",DZIEŃ W 60 SEKUND: PONIEDZIAŁEK 21 MAJA,"0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata.","KRAJ

Policja odbiła 19-letniego zakładnika

W poniedziałek o 3 nad ranem poznańscy policjanci uwolnili porwanego dziesięć dni wcześniej syna biznesmena. Porywacze domagali się okupu. Przetrzymywali chłopaka w zakratowanej celi w bunkrze pod domem. Policja zatrzymała już sześć osób zamieszanych w porwanie, wśród nich dwóch nastolatków i ojca jednego z nich, ściganego listem gończym za kierowanie gangiem złodziei samochodów

Tomaszewski: PiS mnie nie przekonał

Mimo namów swojej partii Jan Tomaszewski nie będzie kibicował Polsce na Euro 2012. Po pierwszej takiej deklaracji b. bramkarza polskiej reprezentacji prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że sprawą zajmie się partyjna komisja etyki. Tomaszewski powiedział wczoraj ""Gazecie "", że jest nawet gotów opuścić klub PiS: - Jeśli komisja uzna, że strzelam samobóje w tej drużynie, to przysięgam - przyjmę każdy werdykt i zostanę posłem niezależnym.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23088734,paraolimpiada-2018-wojciech-taraba-nawet-amputacje-nogi.html",Paraolimpiada 2018. Wojciech Taraba: Nawet amputację nogi można potraktować jako szansę,"- Kiedy otworzyłem oczy po operacji, ksiądz odprawiał nade mną ostatnie namaszczenie. A jednak szybko wróciłem do rzeczywistości sprzed wypadku. Lepiej mieć dobrą protezę niż niesprawną nogę - rozmowa z Wojciechem Tarabą, snowboardzistą, uczestnikiem igrzysk paraolimpijskich.","Jarosław K. Kowal: Sądziłem, że spotkamy się pod stokiem, a pan mnie zaprosił do biura nieruchomości.
Wojciech Taraba: To rodzinna firma. Dużo trenuję, przez 120 dni w roku nie ma mnie w Krakowie, więc trudno byłoby znaleźć innego pracodawcę.
Powiedział mi pan przed wywiadem, że inny dawno by pana zwolnił.
– Na szczęście rodzice są wyrozumiali. Muszą być, bo ze sportu wyczynowego w formule paraolimpijskiej w Polsce nie da się żyć. Może niektórzy wychodzą na zero, ale większość zawodników dokłada do interesu. Mamy pomoc z ministerstwa, mamy pomoc z klubów, ale to nie wystarcza. Resztę trzeba organizować na własną rękę. Na przykład ja potrzebuję protezy nogi, która kosztuje 40–60 tys. zł. A i to niepełna kwota, bo do tego dochodzi zestaw lejków, rękawów silikonowych...",Wojciech Taraba (JAKUB WŁODEK),A trenerka to jakiś anonim.ma chyba jakieś niemałe przecież zasługi w tych osiągnięciach.-@@@-Wow. Super gosciu
"https://wyborcza.pl/7,75968,24452869,kaczynski-ponownie-siegnal-po-legende-pis-jako-ofiary-wbrew.html",Kaczyński ponownie sięgnął po legendę PiS jako ofiary. Wbrew faktom,"PiS za swoje klęski winę zrzucał zawsze na innych. Zbudował legendę wiecznie pokrzywdzonego i sekowanego środowiska. Po ujawnieniu nagrań rozmów Jarosława Kaczyńskiego stało się to niezwykle trudne, ale PiS z ulubionego mitu nie rezygnuje. A gdy mowa o budowie finansowego imperium, politycy rządzący udają, że to ich nie dotyczy.","Prawo i Sprawiedliwość atakuje bez ceregieli. Stawia na radykalizm bez żadnej próby dialogu. Gdy spotyka się z ostrą reakcją drugiej strony, czasami nawet wykraczającą poza standardy, natychmiast stroi się w szaty niesprawiedliwie atakowanego. Choć sam robił gorsze rzeczy. Legenda wiecznie pokrzywdzonego jest do tego stopnia skuteczna, że nawet krytycznie myślący publicyści w to uwierzyli. Wbrew faktom.
Przykładem jest powstanie spółki Srebrna. Finansowe zaplecze środowiska Jarosława Kaczyńskiego powstało dzięki przekonaniu rządu Tadeusza Mazowieckiego, że Polsce jest potrzebny pluralizm polityczny. Powstało też z wydatną pomocą środowisk postkomunistycznych, z których część była nastawiona wobec nowej rzeczywistości lat 90. bardzo pragmatycznie. – Zobaczysz, oni jeszcze będą rządzić – miał odpowiedzieć swemu znajomemu prominentny przedstawiciel dawnej PZPR i jednocześnie prezes banku na pytanie, dlaczego finansowo wspiera środowisko Porozumienia Centrum.","Wnętrze siedziby Porozumienia Centrum, wrzesień 1993 (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Prezes jest pokrzywdzony. Na umyśle.

A poza tym, jak wiadomo, ruskie mu brata zabiły.-@@@-Prawdziwe problemy są dwa. Pierwszy, to niski poziom intelektualny centrum tej formacji. Prezes pewnie wierzy w to, co mówi, bo nie ma ""aparatu"", który by mu pozwolił inaczej zinterpretować rzeczywistość. Stąd w cenie interpretacje najprymitywniejsze. Oraz taktyki i strategie, które mogą uchodzić za ""sprytne"" w przedszkolu: ""nie ja to zrobiłem, tylko ty"", ""nie ja jestem zły, tylko on"", i tak bez końca, aż zadziała. Żenada.
Drugi problem, to że coś takiego okazuje się wiarygodne i atrakcyjne dla naiwnej i głupawej części elektoratu. Olbrzymiej części.-@@@-Chyba ludzie naiwni i ślepi wierzą ,ze Genialny strateg ze swoimi koejnymi partiami jest wiecznie poszkodowany przez III RP. SKromy,ascetyczny i uczciwy Prezes uwłaszczył się na majątku narodowym,doi wszystko co się rusza SKOKi,banki państwowe i prywatne,a nawet członków własnej rodziny.To Polska i my wszyscy jestesmy ofiarami tego strasznego indywiduum, co prawda na wĺane życzenie.-@@@-Kaczyński i PIS to partia która jest zagrożeniem dla Polski i wolności Polaków. To są fakty, które społeczeństwo powinno sobie uzmysłowić i przeciwstawić się tej systemowej destrukcji państwa i życia społecznego Polaków.-@@@-Jeśli już cytujemy zdanie konkurencji (p. Szułdrzyński z Rzepy), to wypadałoby to wrzucić w cudzysłów - prawda?

Chwali się jednak to, że próbuje Pani wyjść ze swojej informacyjnej bańki - powodzenia!-@@@-Zamknąć go. Stare lata spędzi w więzieniu.-@@@-Co prezes z tą Fundacją Batorego i to w kontekście ""dognać i prześcignąć""? Zaskakujące.-@@@-Święci kontra agenci."
"https://wyborcza.pl/1,75399,9343165,Lampedusa_zatloczona_emigrantami.html",Lampedusa zatłoczona emigrantami,"0
- Włączymy się w działania na rzecz zahamowania nielegalnej imigracji - obiecał w poniedziałek Mustafa Abdul Dżalil, który stoi na czele powstańczej Narodowej Rady Tymczasowej w Bengazi, w wywiadzie telefonicznym dla włoskiej TV.","Masowe protesty w Tunezji, które doprowadziły do obalenia prezydenta Ben Alego, a potem powstanie w Libii sprawiły, że lawinowo rośnie liczba imigrantów przeprawiających się przez Kanał Sycylijski na włoskie wyspy Lampedusa i Sycylia. O ile w całym 2010 r. tą drogą przybyło do Włoch około 4,4 tys. imigrantów, o tyle w pierwszym kwartale 2011 r. już ponad 19 tys. - głównie Somalijczyków, Etiopczyków i Erytrejczyków, dla których Libia była krajem tranzytowym.

W ostatnich dwóch latach Muammar Kaddafi - na mocy traktatu z Rzymem - skutecznie blokował szlaki przemytu Afrykanów do Włoch. Słowa Dżalila sugerują, że także nowe władze po przejęciu kontroli nad całą Libią zamierzają dotrzymywać tego porozumienia.",W środę na Lampedusie spodziewany jest premier Silvio Berlusconi (Fot. ALESSANDRO BIANCHI REUTERS),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6040056,Grecy_coraz_bardziej_wsciekli.html",Grecy coraz bardziej wściekli,"0
Trawiona korupcją i zapaścią finansową Grecja stoi na krawędzi wielkiego kryzysu politycznego. Poniedziałek był trzecim dniem walk młodych demonstrantów z policją","Iskrą były wydarzenia w dzielnicy Aten Exarchia znanej z bójek anarchistów z policją. W sobotę 15-letni Andreas Grigoropoulos, który wraz z grupą 30 osób obrzucił kamieniami radiowóz, został tam śmiertelnie postrzelony przez policjanta. Funkcjonariuszowi postawiono już zarzut morderstwa.

Przez weekend młodzieżowe protesty rozlały się z Aten do Salonik, Joaniny, a nawet na Kretę i Korfu. Zniszczono setki sklepowych wystaw, banków; śródmieście Aten wyglądało jak po przejściu huraganu.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21615684,krzysztof-lozinski-w-opolu-chce-zobaczyc-kaczynskiego-w-kajdankach.html","Krzysztof Łoziński w Opolu. ""Chcę zobaczyć Kaczyńskiego w kajdankach""","- Wielu Polaków nie zdaje sobie sprawy z tego, jak ogromnym zagrożeniem są sądy będące na łańcuchu partii. Nie dotyczy to tylko kwestii politycznych, ale wszelkich aspektów naszego życia. Upolitycznione sądy nigdy nie będą wydawały sprawiedliwych wyroków - stwierdził Krzysztof Łoziński podczas niedzielnego spotkania w Best Western Hotel Opole Centrum.","Dawny działacz opozycji antykomunistycznej pojawił się w Opolu na zaproszenie członków lokalnych struktur Komitetu Obrony Demokracji. Łoziński to ważna postać dla KOD, ponieważ to jego artykuł doprowadził do powstania komitetu.
Łoziński tekst napisał jesienią 2015 r., niedługo po wygranych przez PiS wyborach. Stwierdził w nim, że „trzeba założyć Komitet Obrony Demokracji działający na podobnych zasadach do tych, na jakich niegdyś działał KOR. We wzorowaniu się na KOR nie ma nic złego, mimo iż niektórzy jego członkowie i współpracownicy (Macierewicz, Kaczyński...) przeszli później na ciemną stronę mocy. Przecież nie chodzi o te same osoby, lecz o metodę działania, która okazała się skuteczna” – pisał Łoziński.",Krzysztof Łoziński (GRZEGORZ BUKAŁA),"Wszystko było by piękne panie Krzysztofie gdyby nie trzymał pan ze zdrajcami kod - jak Marciniak Radomir i flis - To nie Kijowski niszczy KOD a zdrajcy którzy sprzedali SIĘ ZA JUDASZOWE SREBRNIKI-@@@-Brawo. Nie spocznuemy dopóki sprawiedliwość nie dopadnie podpalacza Kaczyńskiego i jego janczarow.-@@@-I ja marzę o tym, żeby Kaczyński i jego psubraty wylądowali tam gdzie ich miejsce — w więzieniu.-@@@-Mądry, z wielkim bagażem doświadczeń Człowiek, daje nadzieję i dużą dozę determinacji, że nie wolno być obojętnym na to, co robi PiS i jego na..czalnik, ze trzeba sie przeciwstawiać, robić swoje - bo nie tylko warto, ale trzeba być przyzwoitym.-@@@-Kijowski pogrążył KOD, szkoda tej inicjatywy! Jak można tak okraść ludzi w bezczelny sposób? Trzymam kciuki za pana Łozińskiego!-@@@-Krzysztof Łoziński - masz odwagę i siłę, nadajesz się na szefa KOD"
"https://wyborcza.pl/7,166575,24047058,rzadzi-uklad-kaminskiego.html",Służby specjalne w rękach PiS. Na ich czele Kamiński z Wąsikiem,"Od roku 1989 r. nie było tak upolitycznionych służb specjalnych. Stojący na ich czele Mariusz Kamiński i Maciej Wąsik to posłowie PiS, a pierwszy z nich jest nawet wiceprezesem rządzącej partii.","Po wyborach w 2015 r. Kamiński został ministrem-koordynatorem ds. służb, a Wąsik jego zastępcą. Przeprowadzili błyskawiczną czystkę. Na czele Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego stanął Piotr Pogonowski, kandydat PiS w wyborach w 2011 r., bliski znajomy szefów służb. Na bezpośrednie polecenie Pogonowskiego Agencja wszczęła procedurę odebrania certyfikatu bezpieczeństwa szefowi Centralnego Biura Antykorupcyjnego Pawłowi Wojtunikowi, który miał przed sobą jeszcze trzy lata kadencji.",Minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński i wiceminister Maciej Wąsik (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Mariusz z wąsikiem, niczym adolf-@@@-Wszystko jest w rekach PIS. Nie wiem komu sie uda naprawic POLSKE bez REWOLUCJI, bo przeciez prawie wszystkie wazne stanowiska sa juz obsadzone przez PIS, a sa kadencyjne, na lata.WSTYD,HANBA,ze madry narod znow dal wladze Pisowi.-@@@-Padna i oni kwestia czasu ,nawet najwieksza kasa nie pomoze.-@@@-Nie pamięta wół....:

Ustawa o ochronie informacji niejawnych (ta pierwsza) w art. 28 stanowiła m.in., że ""osoby skazane prawomocnym wyrokiem za przestępstwo umyślne ścigane z oskarżenia publicznego nie mogą być dopuszczone do pracy lub pełnienia służby na stanowisku albo do wykonywania prac zleconych, z którymi łączy się dostęp do informacji niejawnych stanowiących tajemnicę państwową"".

Andrzej Lepper miał trzy takie prawomocne wyroki a jednak został ministrem i wicepremierem w rządzie z nadania PiS."
"https://wyborcza.pl/1,75399,5240528,ROSJA___CHINY__Prezydenci_gania_tarcze_antyrakietowa.html",ROSJA - CHINY. Prezydenci ganią tarczę antyrakietową,"0
Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew rozpoczął swą pierwszą podróż zagraniczną - najpierw odwiedził Kazachstan, a wczoraj w Pekinie spotkał się ze swoim odpowiednikiem Hu Jintao","Przywódcy stwierdzili, że stworzenie tarczy antyrakietowej ""nie pomaga w utrzymaniu równowagi strategicznej i stabilności na świecie"". Prezydenci podpisali umowę, na mocy której Rosjanie za miliard dolarów zbudują w Chinach zakłady wzbogacania uranu i sprzedadzą paliwo do elektrowni jądrowych. Moskwa ma też nadzieję, że uda się jej sprzedać Pekinowi samoloty pasażerskie Suchoj.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,285420.html",,"0
Opolska prokuratura wszczęła postępowanie w sprawie przywłaszczenia przeszło 10 mln kredytu przez Kamę Foods z Brzegu, który spółka otrzymała od jednego z opolskich banków.","Kredyt poprzedni zarząd spółki zaciągnął w czerwcu ubiegłego roku w jednym z opolskich banków. Jak się dowiedzieliśmy, pieniądze miały być przeznaczone na zakup surowców, czyli nasion rzepaku do produkcji oleju o wartości przeszło 10 mln zł. Po wyprodukowaniu oleju pieniądze miały wrócić do banku.

- Tylko że do grudnia spółka nie zwróciła należnych pieniędzy i bank zerwał umowę - tłumaczy Roman Wawrzynek, rzecznik prasowy prokuratury. - Umowa była jednak tak skonstruowana, że zerwanie stawiało ją w stan natychmiastowej wykonalności, czyli że spółka miała natychmiast zwrócić zaległy kredyt. Wkrótce okazało się również, że surowiec, który był jako zabezpieczenie własnością banku, wykorzystano wprawdzie do produkcji, ale uzyskanych pieniędzy nie przeznaczono na spłatę należności. Badamy więc, co się z tymi pieniędzmi stało i pomimo to że pod umową było podpisanych dwóch członków zarządu, odpowiedzialność może objąć wszystkich - dodaje.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,15161456,Po_Urugwaju_kolejne_panstwa_mysla_o_zlagodzeniu_polityki.html",Po Urugwaju kolejne państwa myślą o złagodzeniu polityki antynarkotykowej,"10
Rewolucyjny krok Urugwaju, który jako pierwszy na świecie zalegalizował marihuanę, jednych raduje, innych oburza. W wielu krajach rośnie nadzieja, że rządy wycofają się z bezwzględnego karania za narkotyki","Niedawna legalizacja upraw, obrotu i spożycia marihuany w Urugwaju wzbudziła reakcje nieproporcjonalne do rozmiarów zaledwie 3,5-milionowego kraju.

Przełamuje bowiem panującą na świecie od połowy XX w., a sankcjonowaną konwencjami międzynarodowymi i nadzorem ONZ, politykę bezwzględnej delegalizacji oraz ścigania spożycia i handlu wszelkimi narkotykami uznawanymi za substancje psychoaktywne.

Reforma jest paląca

Urugwajowi przyklasnęła Światowa Komisja ds. Polityki Narkotykowej. Ta prestiżowa organizacja zrzeszająca byłych prezydentów, mężów stanu, intelektualistów, lekarzy specjalistów i inne autorytety publiczne od kilku lat dowodzi, że represyjna polityka antynarkotykowa nie przynosi żadnych pozytywnych skutków.",Manifestacja poparcia dla legalizacji Marihuany w Montevideo (Fot. ANDRES STAPFF REUTERS),"""Komisja domaga się (...) debaty odnoszącej się nie do przesądów i zakazów, ale do naukowej wiedzy i skutecznych metod ograniczania szkód (...)"" - juz samo to brzmi jak prowokacja. Komisje zdelegalizuja, a jej czlonkami zajma sie organa scigania, ktore prawa nie tworza, tylko pilnuja jego przestrzegania. Politycy wiedza lepiej co jest dobre a co nie. I nikt im nie wmowi, ze biale jest biale, a czarne jest czarne.-@@@-Panie Stasiński. Albo nie orientuje się pan w temacie, albo specjalnie (z tylko sobie wiadomych względów) przemilczał pan fakt, iż w Czechach dozwolona jest uprawa (na ograniczoną skalę) i posiadanie marihuany oraz posiadanie (na bardzo ograniczoną skalę) niektórych narkotyków tzw. twardych.-@@@-Kwaśniewski, jako osoba uzależniona od alkoholu, powinien występować w tej ""komisji"" pod pseudonimem. Poza tym warto przytoczyć doświadczenia Holandii, tam od ""zawsze"" pewne rzeczy były dozwolone. Warto przytoczyć, bo oni szukają rozwiązań pozwalających ograniczyć dostęp do tych artykułów pierwszej potrzeby.-@@@-Czy ludzkość w końcu zmądrzeje i dorośnie do przyjęcia FAKTU, że to sam Pan Bóg dał nam te ŚWIĘTE ROŚLINY !!!-@@@-Zakaz marijuany i LSD byl wylacznie skutkiem koltunerii Nixona, ktory zignorowal zalecenia powolanej przez siebie komisji bo nienawidzil ludzi ktorzy uzywali tych ""narkotykow"" - pacyfistow, hippiesow i beatnikow.-@@@-Kwaśniewski w roku 2000. podpisał restrykcyjną ustawę penalizującą posiadanie nawet minimalnej ilości narkotyku, a teraz robi za liberała i rewizjonistę ustanowionego przez siebie prawa. Nazwanie go je.banym hipokrytą i tak nie odda głębi moich uczuć, więc daruję sobie tym razem obelgi.-@@@-legalizacja narkotyków zwiększy wpływy do budżetu,z tych 100 miliardów rocznie wystarczy przeznaczyć 10 na edukacje i kontrole rynku i jestem gótów się założyć że liczba narkomanów jeśli nie zacznie spadać to utrzyma się na podobnym poziomie lub ich przyrost znacznie spowolni-@@@-Mises, Hayek i Friedman mieli rację."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22645952,rozewicz-we-wroclawskim-panteonie.html",Tadeusz Różewicz znalazł się we wrocławskim panteonie,"Prosił, żeby nie stawiać mu ławeczek, bo - jak żartował - ""pilnuje, z kim siada"". Ale w Galerii Sławnych Wrocławian Tadeusz Różewicz dostał miejsce między przyjaciółmi","– Pamiętam jak Tadeusz Różewicz przyszedł kilkanaście lat temu na odsłonięcie popiersia Tomaszewskiego, pogładził marmurowy policzek, szepnął „cześć Heniu” i zaczął rozmawiać z rzeźbą, jakby była żywym człowiekiem – mówił Maciej Łagiewski, dyrektor Muzeum Miejskiego, na wczorajszej uroczystości wprowadzenia Poety do wrocławskiego panteonu. – Gdy Różewicz zmarł, został pochowany na cmentarzu w Karpaczu, koło grobu Tomaszewskiego. Dlatego w Ratuszu też stanęli obok siebie.","Żona, pani Wiesława Różewicz, odsłoniła popiersie poety. Obok prezydent Rafał Dutkiewicz (TOMASZ PIETRZYK)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19591932,ewa-kopacz-kiedy-platforma-wroci-do-wladzy-500-zl-dostana.html","Ewa Kopacz w Radomiu: Kiedy Platforma wróci do władzy, 500 zł dostaną wszystkie dzieci","33
- W PiS nie ma odpowiedzialności za słowa. To nie tylko program 500+, milczą tajemniczo o kwocie wolnej od podatku, o wsparciu ludzi po 75. roku życia, którym obiecali darmowe leki, o rolnikach, którym już natychmiast mieli przywieźć z Brukseli zwiększone dopłaty. I tak można wyliczać bez końca - mówiła była premier Ewa Kopacz na konferencji prasowej w Radomiu.","Na sobotniej konferencji w Radomiu Ewa Kopacz dużo czasu poświęciła programowi 500+. - Ja nie jestem osobą, która nadinterpretuje słowa Beaty Szydło, ale wiele razy słyszałam i w kampanii wyborczej, i już po wyborach, że każde dziecko dostanie 500 zł. Każde to jest każde. Dzisiaj okazuje się, że nie każde - mówiła Ewa Kopacz, nawiązując do tego, że pieniądze mają być przyznane na drugie i kolejne dzieci oraz że mają ich nie dostać rodzice samotnie wychowujący dzieci.",Była premier Ewa Kopacz z posłami PO: Anną Białkowską i Leszkiem Ruszczykiem na konferencji w Radomiu. (Marcin Kucewicz / Agencja Gazeta),"Mnie przekona partia, która najpierw policzy ile może dać, a dopiero potem dokona podziału środków. Nie spodziewałem się po premier Kopacz kopiowania retoryki PiS-u, do tego w najgorszym wydaniu.-@@@-Mnie przekona jedynie ta partia, ktora odetnie kler od panstwowej kasy,wtedy Polske bedzie na wiele wiecej stac.-@@@-Myślę, że Kopaczowa w ogóle nie powinna zabierać już głosu w mediach po tym 'przeszukaniu i przekopaniu' miejsca katastrofy smoleńskiej w poszukiwaniu szczątków ofiar. To kłamliwe oświadczenie powinno Ją wyautować ostatecznie z polityki. Ludzie Ją nadal popierający i promujący są warci tyle co Ona sama.-@@@-Pani premier, niech pani obieca jeszcze więcej rozdawnictwa, to z pewnością na panią zagłosuję (żarcik taki). Mnie interesuje takie ugrupowanie, które będzie inwestowało w rozwój kraju, a nie przeznaczało kasę podatników, prawem kaduka, na przeżeranie. To na rodzicach ciąży obowiązek wychowania dzieci.-@@@-Programy pomocy rodzinom wielodzietnym, seniorom, trzeba było wymyślać i wdrażać gdy była pani premierem. Teraz proszę się uprzejmie wypchać swoimi pomysłami. 8 lat PO u władzy, upajaliście się wzrostem gospodarczym, zieloną wyspą itd., dlaczego nie pomyślała pani że ubożsi także chcą skorzystać ze wzrostu? Oddaliście Polskę walkowerem oszołomom z Pisu, historia panią za to rozliczy!-@@@-ONA WRAZ Z TYM SWOIM UGRUPOWANIEM NAPRAWDĘ ODLECIAŁA Z RZECZYWISTOŚCI czy oni myślą że Polacy wybrali PIS bo PIS obiecał 500 zł. TYCH LUDZI TRZEBA NIE SŁUCHAĆ A ODDAĆ NA LECZENIA BO TO CHORE!!!-@@@-Pani Ewo, a czemu nic pani nie powiedziała co zrobiła dla Radomia przez 8 lat ???-@@@-To czemu PO przez 8 lat nie potrafiło dać tym polskim rodzinom po te 500 zł. Zajadali ośmiorniczki i zaśmiewali się z tych co ""pracują za 6000 zł.""/Wicepremier Bieńkowska/."
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162654,25160888,polska-nigdy-nie-byla-wolna-od-kaplanskiej-rozpusty-tyle-ze.html",Polska nigdy nie była wolna od kapłańskiej rozpusty. Tyle że sądy kościelne nawet w średniowieczu działały szybciej niż teraz,W średniowieczu sądy kościelne sprawnie karały występki lubieżnych duchownych.,"Sebastian Duda – teolog, publicysta, członek Laboratorium „Więzi”
W kwestiach 153 i 154 „Sumy teologicznej” św. Tomasz z Akwinu podjął wątek grzechu rozpusty (łac. luxuria) określonego przezeń jako lubieżne pożądanie przyjemności. Jego zdaniem występki rozpustne dotyczą nie tylko sfery seksualnej, ale także formy obcowania płciowego, jak i masturbacja mają dla właściwego osądzania rozpusty znaczenie podstawowe. Przytoczył też wypowiedź św. Augustyna, że nic tak nie obniża ducha mężczyzny jak kobiece pieszczoty i zetknięcia z nią cielesne, oraz Arystotelesa, który twierdził, że sperma to „nadmiar” powstały w ciele mężczyzny po zaspokojeniu odżywczych potrzeb organizmu. Niemniej „nadmiar” ten wedle św. Tomasza jest potrzebny, by realizować Boży zamiar: podtrzymywanie gatunku ludzkiego. Z tego powodu niegodziwym jest szastanie nim na lewo i prawo.",28 sierpnia 2018. Dziecięce buciki zawieszone na ogrodzeniu kościoła pw. Jana Chrzciciela w Szczecinie w ramach międzynarodowej akcji 'Baby Shoes Remember' (KRZYSZTOF HADRIAN),"Jedraszewski mowi ,ze rozpusta wsrod ksiezy jest wynikiem szerzenia ideologi nieomarksizmu i tzw.teorii gendera.
W tamtych czasach nie bylo ani marksizmu ani gender a ksieza folgowali soabie jek widac ,tak samo jak dzis.
W Sodomie tez nie bylo marksizmu ani gender.-@@@-Jednakże, w przypadku osobników stanu duchownego, jakie miałoby to być ""rozumne"" używanie rzeczonego nasienia? Wyjaśnienia próżno szukać w tym artykule...-@@@-Autor stawia tezę, że ""sądy kościelne w takich sprawach działały szybciej niż teraz"". Niestety nie widzę argumentów na jej poparcie. Wszystkie przykłady mają jeden wspólny mianownik - czyn był publiczny. Podejrzewam, że czynom ukrytym zaprzeczano tak samo jak teraz."
"https://wyborcza.pl/1,75248,139704.html","Geremek, Bronisław. Starania o członkostwo Polski z Unią Europejską.","0
23.06.2000 Geremek, Bronisław. O strategii postępowania w staraniach o członkostwo w UE, dacie rozszerzenia, negocjacjach.","Katarzyna Montgomery: Czy z tego, co powiedział Pan podczas sesji negocjacyjnej z Unią Europejską w Luksemburgu, wynika, że Polsce już nie zależy na szybkim wejściu do Unii Europejskiej?

Bronisław Geremek: Przeciwnie. W ubiegłym tygodniu w Luksemburgu przedstawiłem stanowisko rządu polskiego, który z zadowoleniem przyjmuje to, że w roku 2002 Unia będzie gotowa na przyjęcie nowych członków, i deklaruje, że Polska ze swej strony będzie gotowa wejść do Unii 1 stycznia 2003 r.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,21738959,afera-w-cwk-inspekcja-pracy-zakonczyla-kontrole-kolejne-pomowienia.html","Afera w CWK. Inspekcja Pracy zakończyła kontrolę. ""Kolejne pomówienia""","Państwowa Inspekcja Pracy zakończyła kontrolę w Centrum Wystawienniczo-Kongresowym. Sprawdzano, czy dyrektor Beata Polaczek dopuściła się mobbingu wobec pracowników. Kontrola ratusza w kwestii działalności centrum wciąż trwa. Tymczasem część pracowników CWK zarzuca pani dyrektor pomówienie jednego z nich.","Afera w CWK wybuchła na początku marca, krótko po tym, jak Beata Polaczek wygrała konkurs na stanowisko dyrektora jednostki zwolnione przez Sławomira Janeckiego po dwóch latach urzędowania.
Wtedy to do ratusza wpłynęła skarga części pracowników CWK na nową dyrektor. Pojawiły się w niej zarzuty mobbingu: gróźb pozbawienia pracy, obrażania, podważania kompetencji zawodowych oraz niestosownych uwag i zniewag.
„Chybiona demonstracja władzy”
Potem do ratusza wpłynęła jeszcze jedna skarga o podobnym charakterze. Z tego względu w urząd miasta w połowie marca zlecił pracownikom wydziału kontroli wewnętrznej prześwietlenie sytuacji w CWK. Na podobny ruch zdecydowała się też Państwowa Inspekcja Pracy.","Beata Polaczek, dyrektor CWK (ROMAN ROGALSKI)","Mobbing był jak w każdym urzędzie , gdzie osoby z politycznego nadania zatraciły wszelkie objawy przyzwoitości. Tak jest też w Urzędzie Marszałkowskim Województwa Opolskiego gdzie mobbing przez dyrektorów i kadrę kierowniczą jest nagminny-@@@-Lekarsko - wrzód się przecina!-@@@-mobbing musiał być bo Polacy to naród mało zgrany, a tu aż 10 osób występuje przeciw tej Pani czyli jej zachowanie musiało nosić cechy zastraszania i wprowadzenia metod ogólnie uznanych za szkodzące stosunkom pracowniczym"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25335271,pomysl-olsztynskiego-mok-u-wzorem-dla-reszty-polski.html",Pomysł olsztyńskiego MOK-u wzorem dla reszty Polski,"Kilka tysięcy mieszkańców Olsztyna skorzystało przez wakacje z ""Autobusu kultury"", który jeździł po mieście. Ta inicjatywa Miejskiego Ośrodka Kultury została doceniona przez Narodowe Centrum Kultury.","Z początkiem wakacji, gdy na dobre zaczynało się Olsztyńskie Lato Artystyczne, na ulice Olsztyna wyjechał wyjątkowy „Autobus kultury”.
Autobus niczym centrum kultury
Inicjatywa Miejskiego Ośrodka Kultury powstała, by kultura wyszła poza mury tej instytucji i z miejsc, w których przyzwyczailiśmy się z niej korzystać, jak amfiteatr czy staromiejska scena, a wyprowadzona na ulice dotarła jak najbliżej zwykłych mieszkańców osiedli.
Stary podmiejski autobus został na potrzeby projektu wyremontowany z pomocą Zespołu Szkół Samochodowych. Co tydzień – z innym tematem wiodącym – parkował na innymi osiedlu. Przez wakacje z wydarzeń, które w nim, i wokół niego się odbywały, skorzystało 2224 mieszkańców Olsztyna. Brali udział w zajęciach teatralnych, akademiach muzycznych kończonych występem, warsztatach plastycznych czy spotkaniach propagujących zakładanie ekoogródków. W razie złej pogody autobus zamieniał się w kino plenerowe.",Autobusu Kultury Miejskiego Ośrodka Kultury w Olsztynie (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,11026858,Dlaczego_spadek_podatkow_zagraza_istnieniu_wojewodztwa.html",Dlaczego spadek podatków zagraża istnieniu województwa,"0
Sejmik przyjął budżet województwa na 2012. Dobra informacja to ta, że po raz pierwszy od lat będziemy mieli większe dochody niż wydatki. Zła, że osiągamy to poprzez mocne cięcia wydatków, także inwestycyjnych","Ale mocne zaciskanie pasa to wcale nie efekt opamiętania się przez samorządy, by już dalej się nie zadłużać. Wymusił to minister finansów i sytuacja finansowa. W przypadku Opolszczyzny zadłużenie w 2011 roku przekroczyło 55 proc., a dopuszczalny próg to 60 proc.

Co ważniejsze do roku 2014 (zobowiązuje nas do tego ustawa) musimy dojść do sytuacji, że nie będziemy wydawać więcej niż wpływa do budżetu. W najbliższych latach nie tylko musimy wyjść na zero, ale trzeba zaoszczędzić 23-30 mln zł, by spłacać kolejne raty zadłużenia.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25563056,sparalizowane-apteki-problemy-z-realizacja-e-recept-przez.html","Sparaliżowane apteki, problemy z realizacją e-recept. Przez awarię kas fiskalnych","Od 1 stycznia trwa awaria drukarek używanych przez instytucje w całej Polsce. Z powodu ""błędu zegara"" nawet 5 tysięcy kin, aptek i sklepów nie może wystawiać paragonów z właściwą datą. Naprawa sprzętu ma potrwać jeszcze kilka dni.","Przedsiębiorcy są wściekli - od 1 stycznia w drukarkach Delio, których na rynku jest ok. pięciu tysięcy, wystąpił ""błąd zegara"". Kasy fiskalne nie zaktualizowały się, co powoduje, że paragony wystawiane są ze złą datą. W takiej sytuacji znaleźli się m.in. przedsiębiorcy prowadzący małe biznesy, sieci pizzerii, kina, a nawet apteki.
Awaria drukarek Delio Novitus. Do serwisu już ustawiają się kolejki
Usterka jest tym bardziej poważna, że jak przekazuje firma Novitus, która wypuszcza na rynek drukarki Delio (to 0,5 proc. wszystkich urządzeń wprowadzonych na polski rynek przez firmę), ""niemożliwe jest dokonanie naprawy u klienta. Konieczna jest interwencja serwisu producenta"". Mimo że, jak zapewnia firma, sam proces naprawy nie trwa długo, z uwagi na dużą liczbę wadliwych urządzeń, dojdzie do kolejkowania zleceń. Sprzęt może więc być nieczynny nawet przez kilka dni.",Paragony. (Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1597893.html",Opolszczyzna wolna od Samoobrony,"0
Od dziś nie ma już na Opolszczyźnie ani struktur regionalnych, ani posłów Samoobrony. Partię Andrzeja Leppera opuścił Józef Tomala. Jest on 22. posłem Samoobrony, który odszedł z klubu.","W ostatnich wyborach do Sejmu na to ugrupowanie głosowało w Opolskiem ponad 34,2 tys. mieszkańców. Przybliżone wyniki osiągnęły Platforma Obywatelska i Mniejszość Niemiecka (wszystkie zdobyły po dwa mandaty). Lepsze było tylko SLD - 120 tys. głosów i pięć mandatów. Samoobrona była szczególnie silna w powiecie nyskim (30-proc. bezrobocie). Stamtąd do Sejmu weszli rolnik Józef Tomala i prywatny przedsiębiorca Zenon Tyma, który został szefem partii w regionie.

W ubiegłym tygodniu Tyma wystąpił z partii. - Samoobrona miała rozliczać afery, tymczasem roi się w niej od ludzi z zarzutami prokuratorskimi - oświadczył. Stanął na czele kilku innych posłów wyrzuconych ostatnio z Samoobrony, którzy zamierzają utworzyć nową partię i klub parlamentarny.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,165672,24470507,przed-snem-oglada-swoje-ordery-i-wzdycha-gdybym-mogl-sprzedac.html","Przed snem ogląda swoje ordery. I wzdycha: - Gdybym mógł sprzedać nissana, miałbym Suworowa","Markowi nie imponowały puszki po coca-coli i papierki z gum do żucia. Ciocia z Niemiec przysyłała w paczkach tak dużo słodyczy, że dzielił się nimi z dziećmi sąsiadów. Brązowy Krzyż Zasługi, który dostał od taty, przypiął pineską do długiej, dwumetrowej półki nad kaloryferem. Po trzech latach miejsca na półce zabrakło. Jego kolekcja warta jest ponad 100 tys. zł","Tekst ukazał się katowickim wydaniu „Gazety Wyborczej” 20 grudnia 2002 roku
Ma siedem centymetrów średnicy. Wykonany z platyny order ozdobiono 170 brylantami o łącznej wadze 16 karatów. Promienie czerwonej gwiazdy wykonane są z pięciu dużych rubinów. Dostało go kilkunastu wybrańców m.in.: Józef Stalin, Gieorgij Żukow, marszałek Josip Broz-Tito, przywódca Jugosławii, angielski marszałek Bernard Low Montgomery i marszałek Michał Rola-Żymierski, dowódca Wojska Polskiego w ZSRR.",Targ staroci w Bytomiu to raj dla kolekcjonerów medali (BARTŁOMIEJ BARCZYK),"""Kiedyś na targu zobaczyłem, jak jakiś facet z dzieckiem kupuje takie śmieci. Nie zwróciłem mu uwagi, niech ma. Prawdziwa solidarność istnieje między kolekcjonerami, amatorzy to frajerzy ? mówi Krystian.""

Typowy wolak. Od takich krystianów Polska się roi, stąd to taki ohydny kraj do życia."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20072013,muzeum-narodowe-na-wystawie-dziesiatki-nigdy-niepokazywanych.html",Muzeum Narodowe: na wystawie dziesiątki nigdy niepokazywanych projektów,"0
Na nowej wystawie czasowej w Muzeum Narodowym zobaczymy dziesiątki nigdy niepokazywanych projektów architektonicznych gmachu sprzed 90 lat.","Budowa muzeum w Al. Jerozolimskich (wtedy 3 Maja) ślimaczyła się latami, a jego pierwsze plany pochodzą z 1916 r. Wprawdzie trwała wojna, Warszawa była okupowana przez Niemców, jednak na horyzoncie dostrzeżono już świt wolności. Wtedy, wkrótce po przyłączeniu do miasta przedmieść, powstał szkic urbanistyczny. Przewidywał stworzenie reprezentacyjnej dzielnicy dla kultury.

Polska miała ledwie rok, kiedy w 1919 r. rozpisano konkurs urbanistyczno-architektoniczny na rozplanowanie terenów Ujazdowa, Belwederu i okolic Łazienek. - To pokazuje rangę, jaką przykładano wtedy do instytucji kultury - mówi kurator wystawy Piotr Kibort. W konkursie zwyciężył Oskar Sosnowski, skala zaproponowanych przez niego gmachów była ogromna. Powojenna bieda, wojna polsko-bolszewicka - wszystko to sprawiło, że koncepcja Sosnowskiego była niemożliwa do zrealizowania. Pokazane na wystawie projekty urbanistyczne to jednak fascynujący dowód rozmachu, z jakim zabrano się do urządzania stolicy odrodzonej Polski.","Rysunek autorstwa Bronisława Gembarzewskiego, dyrektora Muzeum Narodowego, ukazujący wschodnią elewację gmachu z dekoracją malarską. Akwarela, 1927. Muzeum Narodowe Warszawa (DOLIŃSKI ZBIGNIEW)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23104366,cykl-turniejow-pilkarskich-lublin-1918-2018-inspiruje-nas.html","Cykl turniejów piłkarskich ""Lublin 1918-2018. Inspiruje nas wolność""","W hali SP nr 52 na Felinie rozgrywany jest cykl turniejów piłkarskich ""Lublin 1918-2018. Inspiruje nas wolność"" poświęconych 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. W trzeciej tegorocznej imprezie triumfowały drużyny FC Felin Junior i Omegi Felin.","Cała edycja tych turniejów rozgrywana jest pod patronatem Prezydenta Miasta Lublin. Rywalizacja toczy się w dwóch grupach – młodszej i starszej. W zawodach zagrało osiem zespołów, po cztery w każdej z grup.
– Chcemy w tym roku zorganizować 100 imprez piłkarskich dla naszej Niepodległej – mówi Zbigniew Furman, prezes TKKF Omega, pomysłodawca zawodów i ich współorganizator. – W roku 700-lecia Lublina zorganizowaliśmy 50 turniejów piłkarskich dla naszego miasta. Każdy z nich miał inną nazwę, a jedna piękniejsza od drugiej. Chcemy, by nazwy turniejów przypominały o naszym szacunku dla ojczyzny. Są to też kolejne lekcje historii przekazywane młodym w inny sposób. Zawsze przed turniejem jest chwila, aby wyjaśnić, komu i czemu poświęcone są te zawody. Każdy taki turniej niesie w sobie przesłanie, by traktować sport jako element wielkiej kultury i wielkiego morale.",Prezydent Krzysztof Żuk wręcza Medal 700-lecia Miasta Lublin prezesowi TKKF Omega Zbigniewowi Furmanowi (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23767840,me-w-la-piorunujaca-koncowka-paulina-guba-mistrzynia-europy.html",ME w LA. Piorunująca końcówka - Paulina Guba mistrzynią Europy,"Niesłychanie dramatyczny przebieg miał finał konkursu pchnięcia kulą kobiet. Do ostatniej kolejki prowadziła faworyzowana Niemka Christina Schwanitz, ale końcówka w wykonaniu Pauliny Guby była piorunująca - zawodniczka AZS UMCS Lublin uzyskała 19.33 m, na co miotaczka gospodarzy nie zdołała już skutecznie odpowiedzieć.","Wprawdzie medal 27-letniej Guby nie był niespodzianką, bo wszyscy spodziewali się, że lublinianka stanie na podium, ale zdecydowanie więcej szans na zwycięstwo dawano Schwanitz, która broniła tytułu i występowała przed własną publicznością. Guba w przeciągu ostatniego roku zrobiła kolosalne postępy, poprawiła się o ponad metr i aktualnie jej rekord życiowy wynosi 19,38 m. Okazało się też, że zawodniczka AZS UMCS doskonale wytrzymała ten konkurs pod względem psychicznym, bo był moment, kiedy spadała nawet na trzecią pozycję.",Paulina Guba (KUBA ATYS),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,4720011.html",Chełmińska nowym wojewodą,"0
Jolanta Chełmińska, dyrektor oddziału regionalnego PKO BP w Łodzi, odebrała w czwartek w Warszawie nominację na stanowisko wojewody łódzkiego.","Jest ósmym wojewodą łódzkim po 1990 r. i drugą kobietą na tym stanowisku. To kandydatura niepolityczna. Jolanta Chełmińska nie należy i nie należała do żadnej partii. Jest znana w Łodzi ze względu na długi staż na stanowisku dyrektora banku oraz ze swej działalności społecznej i charytatywnej. Ten wybór niemal gwarantuje dobrą współpracę pomiędzy wojewodą, prezydentem Łodzi i marszałkiem województwa.

Nowa wojewoda skończyła ekonometrię na Uniwersytecie Łódzkim. Po studiach w 1973 r. zaczęła pracę w Narodowym Banku Polskim, a od 1987 r. pracuje w PKO BP (bank ten wydzielono z NBP). Była tam najpierw głównym księgową, potem zastępcą dyrektora, a od 1998 r. jest dyrektorem. Za jej kadencji bank PKO BP przekazał znaczną sumę pieniędzy na renowację sali lustrzanej w Pałacu Poznańskich i odbudowę skarbca w historycznym budynku banku.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1884236.html","Rozmowa z Zytą Gilowską, wiceprzewodniczącą Platformy Obywatelskiej","0
Platforma nie może wykorzystać planu Hausnera do obalenia rządu. Byłoby to naiwnością","Czy była Pani zaskoczona wynikami piątkowego głosowania w Sejmie?

Zyta Gilowska: Tak, podobnie zresztą jak SLD. Wygląda na to, że się ""nie policzyli"". To dziwne. Głosowanie miało dla SLD charakter prestiżowy, bo chodziło o miliard złotych z środków specjalnych.

Janusz Lewandowski mówił dwa miesiące temu, że pierwszym testem gotowości do cięć ze strony ministra Hausnera jest ograniczenie dotacji dla kosztownych gałęzi gospodarki, np. górnictwa i kolei. A teraz to Wy popieracie dotacje dla kolei...",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,19340262,13-grudnia-marsz-narodowcow-w-czestochowie-wideo-i-zdjecia.html",13 grudnia. Marsz narodowców w Częstochowie [WIDEO I ZDJĘCIA],"17
W 34. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego ulicami Częstochowy przeszli narodowcy. Marsz przebiegł spokojnie, bez poważniejszych incydentów.","To już tradycja, że 13 grudnia w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego odbywa się w Częstochowie przemarsz narodowców, w którym biorą udział m.in. przedstawiciele ""Solidarności"", Stowarzyszenia Więzionych i Represjonowanych w Stanie Wojennym WiR, stowarzyszenia kibiców Wieczny Raków, Ruchu Narodowego Częstochowa i Narodowego Frontu Częstochowa. Nie inaczej było w tym roku.

- Naszym obowiązkiem jest wyjść na ulice, by pokazać, że pamiętamy ofiary komunistycznych zbrodni i dopominamy się rozliczenia ich morderców, tak samo jak i zdrajców, którzy pozbawili Polskę resztki suwerenności w 2007 r. - zachęcali do udziału w manifestacji.",,"to ma być ten lepszy sort polaków ? w kominiarkach-@@@-""narodowcy"" bo z biało-czerwoną flagą ? Zacznijcie pisać po ludzku, ja wiem, że tak wam każą z Czerskiej ale za chwile polikwidują lokalne dodatki i zostanie po was tylko smrodek.... ..patrioci, środowiska prawicowe - może tak by było uczciwiej, przynajmniej tak widać po zdjęciach..... gdy oni będą kolejny rok maszerować po was już może tylko pozostać niesmaczne wspomnienie...-@@@-zdjęcie 18 i napis na banerze narodowców- podejrzani o patriotyzm. Cała prawda o tym ruchu!!! Z patriotyzmem mają tyle wspólnego co temperatura +30 z Antarktydą :)-@@@-...ciekawe, ile bułek z kiełbasą rozdano ( i butelek piwa) za uczestnictwo w tym ""patriotycznym"" zgromadzeniu.-@@@-Całe szczęście, że uczestnicy między sobą się nie pobili. Bo jak wytłumaczyć schizofrenię pochodu, który z jednej strony podnosi prawą pięść (podniesienie którejkolwiek pięści powyżej głowy nie jest chyba w żadnej kulturze na świecie uznawane za pokojowy znak), a z drugiej powtarza (który to już raz..) - jako i my odpuszczamy... W jednym z tych gestów są nieszczerzy.-@@@-Już widać głęboką i pozytywną zmianę, jakaś dziennikarzyna skryła się z inicjałami ""jd"" . Pokaż twarz du..u !-@@@-Raz sierpem raz młotem rozdupczym pisowską hołote.-@@@-W jednym marszu idą osoby które żyły w stanie wojennym, były represjonowane przez komunistów oraz młodzi ludzie którym ""nie jest wszystko jedno"", znają historie i nie boją się ze swoimi poglądami. To jest własnie wolna Polska i świadomi obywatele- patrioci. A nie jak chcę się wszystkim wmówić ""narodowcy"" czy ""prawicowcy""."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,18993195,warszawa-staje-sie-coraz-bardziej-zielona-rozmowa-z-wiceprezydentem.html",Warszawa staje się coraz bardziej zielona [ROZMOWA Z WICEPREZYDENTEM],"13
Warto pamiętać o zmianie, jaka się dokonała. Dekadę temu Warszawa wyróżniała się na mapie Europy, bo aż 60 proc. ścieków zrzucała do rzeki bez oczyszczania. Mieliśmy też niesmaczną wodę w kranie. Teraz na moim stole stoi kranówka - zapraszam - mówi wiceprezydent Michał Olszewski","Zobacz nasz interaktywny materiał o Zielonej Warszawie


Dariusz Bartoszewicz: Warszawa będzie Zieloną Stolicą Europy w 2018 r.?

Michał Olszewski, wiceprezydent Warszawy: Taki mamy cel, ale łatwo nie będzie. Do tej pory Zielonymi Stolicami Europy zostawały miasta mniejsze od Warszawy. Porównywalny skalą jest tylko Hamburg [1,7 mln mieszkańców], który zdobył taki tytuł w 2011 r.

Hamburg dokonał wielkiego skoku, zmienił wizerunek miasta - z przemysłowego i brudnego na zielone i czyste, choć nadal z prężnym przemysłem i ogromnym portem. Czym będzie się chwalić Warszawa?",Wiceprezydent Michał Olszewski (FRANCISZEK MAZUR),"Dopóki sposobem na spaliny będzie rozbudowa dróg, będziemy stolicą chorób układu oddechowego, a nie zieloną stolicą Europy.-@@@-Ktoś tu chyba zapomniał że pod tą wspaniałą ""inwestycję"" na Żeraniu będzie wycięte kilka tysięcy drzew. To ma być ekologia? Tym bardziej że w poprzednich latach wycięto łącznie ponad 150 tysięcy drzew! Warszawa coraz bardziej zielona? Wolne żarty-@@@-Drzewa sadzone są w miejskich lasach a nie na ulicach. Drzew z Warszawskich ulic ubywa. Dlaczego pan redaktor o tym nie pisze i o to nie pyta?-@@@-Zielona, kompletnie zielona, to jest władza Warszawy. Władza, która do zarządzania miastem nie nadaje się, podobnie jak PiSuary. Ale takie są uroki demokracji, ktoś ich wybiera. Wycięcie setek tysięcy drzew, betonowanie miasta, m.in. poprzez bezkrytyczne sprzyjanie deweloperom, likwidowanie parków, np. parku Jeziorko Gocławskie, kupowanie autobusów starej generacji, bo tańsze, brak ograniczeń w ruchu pojazdów do centrum, brak polityki ekologicznej miasta, totalna porażka z wprowadzeniem ustawy śmieciowej itd., to jest dbałość o ekologię w mieście? I jeszcze walczą o tytuł Zielonej Stolicy Europy? Hahahahaha! Była już zielona wyspa, teraz zielona stolica. Marzyciele, z kompletnie zielonej władzy.-@@@-No jesteście lepsi jak wasz niedościgniony wzór czyli Trybuna Ludy, PrOpagnda pełną gębą, i tylko idiota albo leming czy słoik mieszkający w tym mieście parę lat może w takie brednie uwierzyć, to że są nowe pojazdy w zbiorkomie (zresztą i tak za mało patrząc na to w jakich warunkach ludzie podróżują) to żadne ajwaj, normalna wymiana zużytego taboru, rowery? fajnie przez 6 miesięcy jakoś się da pojeździć (ciekawe ilu jutro pedalarzy będzie na dmuchać na swoich rumakach), zieleń? chyba w donicach, jednosezonowa, a przy okazji modernizacji elektrociepłowni wyrżną tysiące drze, brawho! to jest ekologia! brawho!-@@@-Jedno z najbardziej brudnych miast w Europie. Brudem nie tylko są śmieci porozrzucane w lasach po ustawie śmieciowej, ale też brudem jest zanieczyszczone powietrze i hałas, który w tym mieście jest nieznośny.-@@@-Kolejny gostek przypisuje sobie modernizację Czajki. Brał parę razy udział w naradach w JRP i to wszystko.-@@@-Posadzimy milion drzew. ===================== A ile wcześniej wytniemy? Albo zasolimy niczym śledzie w beczkach przez NIEKONTROLOWANE przez nikogo walenie ton soli przy każdym, nawet najmniejszym śniegu..."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,20522283,kod-czestochowa-przyjdz-na-kwadraty-wesprzyj-trybunal.html","KOD Częstochowa. Przyjdź na ""kwadraty"", wesprzyj Trybunał","7
W czwartek 11 sierpnia Trybunał Konstytucyjny będzie badał kolejną ustawę autorstwa PiS, paraliżującą pracę TK. Komitet Obrony Demokracji wspiera sędziów nie tylko w Warszawie, w Częstochowie też - na ""kwadratach"" od godz. 11.","Trwa spór o Trybunał Konstytucyjny. PiS jedna za drugą przyjmuje ustawy, które uniemożliwiają pracę TK. Nawet więcej - niezawisła władzę sądowniczą podporządkowuje przedstawicielom władzy wykonawczej. Prawne autorytety w kraju i za granicą apelują: to wbrew polskiej Konstytucji. PiS próbuje temat bagatelizować: Polaków to nie interesuje.

Nie interesuje? Obywatele faktycznie uważają, że nie jest im potrzebna instytucja, która może zbadać, czy rządzący nie postępują wbrew najwyższemu w Polsce prawu, czyli zapisom Konstytucji?","Częstochowa, Aleje. Czarny Marsz KOD-u (GRZEGORZ SKOWRONEK)","Ten temat nie interesuje nikogo poza garstką oszołomow.-@@@-Jak ja będę organizował prywatne spotkanie na kwadratach dla swoich własnych celów to też o nim poinformujecie?-@@@-Przyjdę zobaczyć tych kre ynów .Jakim trzeba być dur niem ,żeby tak dawać sobą tak manipulować-@@@-Do tych pajaców ??!!! Nigdy !!!!!!!!! KOD = In Vitro - sztuczny twór Niech p. Szydło robi porządek dalej, bo poprzednia ekipa to narobiła tyle dziadostwa i afer że szkoda gadać.-@@@-Wspierać TK w czasie niejawnego posiedzenia, które jest zwołane wbrew tejże świętej konstytucji Kwacha i wbrew dwóm zapisom, które jako jedyne pozwalają na tajność posiedzenia ? Chyba Was towarzyszko Steinhagen po...ło."
"https://wyborcza.pl/wiecejswiata/7,163812,24122331,co-ma-wspolnego-metoo-z-nierownoscia-w-pracy.html",Co ma wspólnego #MeToo z nierównością w pracy,Nowe badania organizacji Lean In i firmy doradczej McKinsey pokazują wszechobecność molestowania seksualnego w pracy i utrzymujący się tam stale wysoki poziom nierówności. To nie jest przypadek.,"Ruch #metoo sprawił, że kwestie nierówność płci w miejscu pracy znalazły się w centrum uwagi. Przez ostatni rok w Stanach Zjednoczonych trwały zbiorowe rozrachunki, które opanowały biura, hale fabryczne i pracownicze pomieszczenia socjalne, dotyczyły zjawiska presji seksualnej, z którą spotyka się wiele kobiet w środowisku pracy. Kobiety odważyły się opowiedzieć o bolesnych doświadczeniach, a wpływowi mężczyźni zostali pozbawieni stanowisk i pozycji.
Mniej oczywiste jest jednak, w jaki sposób molestowanie seksualne i nierówność płci są ze sobą nierozerwalnie związane. Zdaniem ekspertów ds. zarządzania i członków kadry zarządzającej molestowanie może być bezpośrednim efektem ubocznym dyskryminacji w miejscu pracy, w którym znieważa się kobiety na wszystkich płaszczyznach, od wynagrodzenia po awanse na wyższe stanowiska. Zwłaszcza w sytuacji powszechnego przekonania, że to mężczyźni siedzą za sterami, a kobiety mają pozostać w cieniu.",Fot. Getty Images,"Cała sprawa MeToo odzwierciedla różnicę mentalną między krajami Zachodu a Polską. U nas to tylko dziwactwo, wywołujące najwyżej rechot panów, którzy opowiadają niesmaczne kawały, a niewłaściwe zachowanie wobec kobiet mają za komplement. Nawet na rzeczową dyskusję nie ma szans."
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,22948261,wiedzmin-3-dziki-gon-prawdopodobnie-najlepsza-gra-w.html","""Wiedźmin 3: Dziki Gon"". Prawdopodobnie najlepsza gra w historii gier wideo stawia wysoko poprzeczkę serialowi Netflixa","""Niestety Geralt, spóźniłeś się. Dopadli go Łowcy Czarownic. Spłonął na głównym placu. Ale nim zginął, działo się. Po stosie zaczęły ganiać ogniste zwierzęta, które potem wybuchały, wznosiły się w górę. A na koniec utworzyły na niebie napis: Radowid to stara kurwa""","Ostrzeżenie od autora: Tekst zawiera informacje dotyczące fabuły, zarówno serii gier, jak i książkowej sagi Andrzeja Sapkowskiego.
Rzeczony król Radowid to ostatnia nadzieja Północy, coraz bardziej poranionej przez niszczącą wojnę z Nilfgaardem. A także psychopata, który z lubością pali na stosach czarodziei i przedstawiciel ras z różnym od ludzi kształtem uszu. Armią najeźdźców dowodzi oświecony dyktator, cesarz Emhyr var Emreis. Pośrodku tej zawieruchy ląduje Geralt z Rivii, wiedźmin, poddany mutacjom płatny zabójca potworów. Szuka swojego przeznaczenia: czarownicy Yennefer, z którą ostatni raz widział się, gdy w ostatniej części książkowej sagi dostał w brzuch widłami. Poszukuje też Ciri: biologicznej córki cesarza i swojej wieloletniej protegowanej. Ciri jest z kolei ścigana przez tytułowy Dziki Gon - upiorny orszak galopujący po niebie.","Wiedźmin Geralt, bohater książek A. Sapkowskiego, w grze 'Wiedźmin: Dziki Gon' (fot. CD Projekt RED)","Jak ktoś musi być samotny i nieszczęśliwy żeby poświęcać czas na takie kretyństwa przeznaczone dla dzieci specjalnej troski...-@@@-Wiedźmin to dobra gra. Nazywanie go ?prawdopodobnie najlepsza gra? to napewno ogromna głupota.-@@@-Zastanawiające jest jak to nagle i DOPIERO po międzynarodowym sukcesie gry nasi mądrale dostrzegli wielkość Sapkowskiego i głębię jego prozy. Kiedy ja widziałem na wystawie księgarni na Starym Rynku w czeskiej Pradze CAŁĄ TRYLOGIĘ Husycką Sapka, u nas o tej książce było cicho. Saga o Wiedźminie nie doczekała się żadnej NIKE, żadnej znaczącej nagrody literackiej poza bodaj nagrodą imienia Zajdla, a więc nadawaną za margines literacki, jakim jest wciąż sf. W Polsce Sapkowskiego NIE DOCENIONO, dopóki świat się nim nie zachwycił. A nawet teraz polskiej nagrody na miarę World Fantasy Award za całokształt twórczości Sapkowski nie dostał.
Za to spaprano mu Wiedźmina w karykaturalnie beznadziejnym filmie.-@@@-W Skyrim albo obrywają strzałą w kolano albo kradną im słodkie bułki.-@@@-Zanurzyłem się w tym świecie czytając kolejne książki i artykuły, grając z pasją, tropiąc i testując mody, oglądając filmy na YouTube etc. Jeśli się w tym zakręciłem albo zagubiłem to tylko troszeczkę wspominając jeden z moich ulubionych tekstów (dziewczynka i Ciri). Mam 60 lat? To mnie w jakikolwie sposób wklucza z eksperymentowania z samym sobą!? Geralt jest znacznie starszy i daje radę, nieprawdaż? ;)) Teraz jestem swoistym sierotą po udanym i szczęśliwym życiu w tym uniwersum ale też na wiele spraw patrzę baczniejszym okiem, wyciągam celniejsze wnioski i podejmuję decyzje mając większą świadomość konsekwencji. Czuję się rozbudzony ale i wzbogacony treściami, różnorakim spojrzeniem, zainspirowany szacunkiem do człowieka, elfa, krasnoluda, niziołka czy odmieńca czyli do inności lub jego brakiem. Książka czy gra to narzędzia i środki do spędzenia czasu z samym sobą. Jeśli to literatura lub gra na tak wysokim poziomie. Żadna chwila nie była stracona a odpłaciła w dwójnasób. Jeśli ktoś tego nie czuje lub nie chce to jego decyzja. Mój ulubiony krasnolud powiedziałby: ten Pan właśnie się żegna i wypie...!-@@@-Proszę nie szkalować Króla Radowida - Zbawcę Północy!-@@@-Po tej grze, żadna inna mi się już nie podoba."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9633002,Sladami_powstancow_slaskich_po_Katowicach__MAPA_.html",Śladami powstańców śląskich po Katowicach [MAPA],"0
Mijamy te miejsca codziennie. W samym środku Katowic są budynki, które były świadkami wielkich wydarzeń podczas powstań śląskich i plebiscytu. Pora, by się im przypatrzeć.","Willa dla pułkownika

Niektórzy historycy przypuszczają, że pułkownik Blanchard, powiatowy kontroler Międzysojuszniczej Komisji Rządzącej i Plebiscytowej w Katowicach, urzędował w nieistniejącej już kamienicy na rogu dzisiejszych ulic Warszawskiej i Mielęckiego. Zbudowana pod koniec XIX wieku, a w PRL-u zaniedbana, zawaliła się w 1999 roku w trakcie remontu i nie pozostał po niej nawet kamień na kamieniu, bo gruz uprzątnięto, aby nie szpecił okolicy. Blanchard swoją siedzibę miał jednak nie w niej, ale w znajdującej się też na rogu tych samych ulic, ale bliżej rynku, willi Sacksa, budynku, który pod koniec XIX wieku należał do Ludwika Katza, właściciela fabryki papy dachowej. Dowodów na to nie brakuje. Taki adres - Friedrichstrasse 7 - podaje w swoim ""Zarysie trzech powstań śląskich"" Jan Ludyga-Laskowski, świadek epoki (był dowódcą powstańczej dywizji) i historyk. Jego informację potwierdza Andrzej Rożanowicz, mieszkający w sąsiedniej kamienicy (pod numerem 5.) syn zasłużonego działacza narodowego rodem z Wielkopolski. Pośrednim dowodem mogą być również archiwalne fotografie, na których widać prezentujących broń żołnierzy francuskich z czasu ich pobytu w Katowicach. Wprawdzie samej willi Sacksa na tych fotografiach nie uwieczniono, ale wniosek taki można wysnuć z widoku budynków po drugiej (z parzystymi numerami) stronie ulicy Warszawskiej. Wyraźnie dostrzec można na tych fotografiach kamienicę, w której mieszkał doktor Andrzej Mielęcki. Za taką lokalizacją przemawia też reprezentacyjny charakter willi. Powiatowy komisarz sprawował w Katowicach najwyższą władzę i miał do pomocy własny aparat urzędniczy. Odpowiadał jedynie przed dyrektorem spraw wewnętrznych Międzysojuszniczej Komisji Rządzącej i Plebiscytowej w Opolu. Działając w imieniu tej komisji, miał czuwać nad spokojem i przygotowywać warunki do przeprowadzenia plebiscytu. Bez jego zgody nie było wolno zatrudniać ani zwalniać urzędników. Do jego kompetencji należało też wydawanie oraz uchylanie decyzji administracyjnych, a ponadto nadzór nad służbami publicznymi. To on wydawał zezwolenia na zorganizowanie wieców i publicznych spotkań. Nadzorował ceny na poszczególne towary i rozstrzygał spory między pracodawcami a pracownikami. Do niego musiała się zwrócić każda osoba w sprawie otrzymania przepustki granicznej oraz paszportu.","Warszawska 10, na drugim piętrze mieszkał dr Andrzej Mielęcki (fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta)",
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19588253,minister-uspakaja-rodziny-w-nysie-moga-dostac-po-500-zl-od.html",Minister uspakaja. Rodziny w Nysie mogą dostać po 500 zł od rządu i gminy,"0
Minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska odwiedziła Nysę, by rozmawiać z jej władzami m.in. o lokalnej inicjatywie 500-złotowego bonu wychowawczego na dziecko, który ma już niebawem wypłacać nyskim małżeństwom tamtejszy samorząd. Zapewniła, że nyskie świadczenie oraz to wypłacane w ramach rządowego programu 500 plus nie będą od siebie zależne. Nyskie rodziny mogą więc liczyć na sporą pomoc","Zapewniła, że start programu 500 plus zaplanowany jest na kwiecień, po miesięcznym vacatio legis, potrzebnym samorządom, które będą go realizowały jako zadanie zlecone, na przygotowanie się do jego obsługi.

Podwójna pomoc

Dlaczego wizyta w Nysie? - Ponieważ finalizowane są prace legislacyjne nad naszym projektem uznałam, że samorząd, który wprowadza własne pomysły, własne instrumenty polityki rodzinnej, który tę politykę kreuje i wykłada na nią własne środki, zasługuje na promocję i na wymianę doświadczeń - mówiła minister Rafalska. - Postanowiłam przed debatą w parlamencie nad naszym projektem posłuchać samorządu nyskiego.","Minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska w Nysie (Beata Łabutin)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21542251,autobusy-w-warszawie-mer-tirany-podpatruje-baterie-sloneczne.html",Autobusy w Warszawie. Mer Tirany podpatruje baterie słoneczne w zajezdni na Mokotowie,"Autobusy elektryczne w Warszawie zainteresowały mera Tirany Eriona Veliaja, który przyjechał do mokotowskiej zajezdni przy ul. Woronicza. - Mamy najbogatsze doświadczenia w Europie w eksploatacji pojazdów elektrycznych - pochwalił się w piątek Adam Stawicki, rzecznik Miejskich Zakładów Autobusowych","Warszawski przewoźnik ma teraz dziesięć autobusów na prąd firmy Solaris, czeka na dostawę kolejnych dziesięciu z lubelskiej fabryki Ursusa i ogłosił przetarg na następną dziesiątkę. W planach są zakupy 130 elektrycznych przegubowców, które mają być dofinansowane przez Unię Europejską. MZA szykują dla nich nowoczesną, dwupoziomową zajezdnię przy ul. Redutowej na Woli. Z kolei na pętli Spartańska na Mokotowie wkrótce ma zacząć działać ładowarka do autobusów, które nie będą musiały zjeżdżać do pobliskiej zajezdni przy ul. Woronicza.",Mer Tirany Erion Veliaj w autobusie elektrycznym MZA (MZA),
"https://wyborcza.pl/1,75248,1055050.html",Rosja. Spis powszechny budzi lęki,"0
W Rosji rozpoczyna się pierwszy od 13 lat spis powszechny. Powinien przynieść rozwiązanie wielu tajemnic tego kraju, ale czy przyniesie, nie wiadomo. Rosjanie boją się otwierać drzwi ankieterom i nie chcą odpowiadać na stawiane pytania.","Ostatni spis odbył się w 1989 r. Państwowy Komitet Statystyczny, wtedy jeszcze radziecki, ustalił, że na terenie Federacji Rosyjskiej mieszkało 147 mln ludzi (a 120 mln to etniczni Rosjanie). Z braku nowszych statystycy do dziś posługują się tymi danymi.

Tak naprawdę, nikt nie wie, ilu ludzi mieszka w Rosji. Od lat krzywa urodzin spada, krzyżując się z rosnącą krzywą śmiertelności. Szacunki mówią, że co roku w Rosji umiera o 700 tys. więcej ludzi, niż się rodzi. W ostatnich dwóch latach jest jeszcze gorzej - kraj co roku traci ok. miliona obywateli. Wymierają przede wszystkim Rosjanie - w południowych regionach, zamieszkałych przez ludność muzułmańską, liczba mieszkańców rośnie szybko.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,10998830,Okno_do_piekla.html",Okno do piekła,"0
Towarzysze! Kto się zgłasza na ochotnika oddać życie jako ofiara dla Wielkiego Szamana?!","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Kartofle, chleb, gotowana konina i surowa cebula. Dobrze by popić czym na ciepło.

Jest tylko herbata z kotła w trzech wariantach. Z mlekiem bez cukru, z cukrem bez mleka, z mlekiem i z cukrem. Bez dodatków nie ma. Z trojga złego wybieram wariant pierwszy, bo w pozostałych urzędowo są po trzy łyżki białej śmierci.

Tak wyglądał mój pierwszy posiłek w Jakucji.

Z pierwszym jakuckim taksiarzem było tak:

Zakład

Wsiadam, czekam, aż skończy gadać przez telefon, i mówię, dokąd chcę jechać. On rusza, ale taksówkarze, wiadomo, ciekawski naród, zaraz pyta, skąd jestem. Bo akcent nie ten. W Rosji wszędzie tak mam. Nawet sobie przed laty na tę okoliczność ułożyłem grę. - Masz pięć strzałów - mówię - zgadniesz, skąd jestem, płacę za kurs podwójnie, nie zgadniesz - jadę za darmo.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25415313,kolektor-do-czajki-naprawiony-scieki-plyna-juz-pod-wisla.html",Kolektor do Czajki naprawiony. Ścieki płyną już pod Wisłą,"Awaria Czajki. Sukcesem zakończyła się operacja przełączania transportu ścieków z tymczasowego rurociągu do naprawionego kolektora pod dnem Wisły. W sobotę rano nieczystości z lewobrzeżnej części Warszawy popłynęły kolektorem, którego naprawa kosztowała 39 mln zł.","Proces przekierowywania ścieków rozpoczął się w nocy z piątku na sobotę. Ten termin wybrano, bo wtedy obciążenie sieci kanalizacyjnej jest niższe. - Uruchomione zostało ozonowanie, kontynuowane jest mechaniczne oczyszczanie ścieków oraz kontrolowany na bieżąco stan w wody w Wiśle - informowała z samego rana rzeczniczka ratusza Ewa Rogala. O 11 poinformowała: - Ścieki dopłynęły do Czajki.
Naprawa kolektora do Czajki w dzień i w nocy
W ostatnich tygodniach specjaliści z firmy Inżynieria Rzeszów, dniem i nocą pracowali, by dotrzymać terminu naprawy kolektorów pod dnem Wisły. W sumie wymienili oni stalowe rury na dwóch odcinkach rurociągów - po 106 metrów każdy. Roboty zakończyły się komisyjnym odbiorem prac, a także próbami szczelności i ciśnieniową. Naprawiony rurociąg był gotowy 10 listopada.",Oczyszczalnia ścieków Czajka (Fot. Stefan Romanik / Agencja Gazeta),"Inżynieria Rzeszów ludzie dobrej roboty! Gratulacje!-@@@-PiS nie robił laski ,że z rezerwy budżetowej sfinansował zapasowy rurociąg na moście pontonowym. Warszawa wpłaca do budżetu gigantyczne podatki i jeszcze płaci dodatkowy domiar tzw. janosikowie kilkaset milionów rocznie. To co wydal Rząd na zapasowy rurociąg to tylko ułamek podatków jakie wpłacają do budżetu Warszawiacy. Rezerwa budżetowa jest własnie po to aby takie wydatki pokrywać to obowiązek władz państwowych.-@@@-A co ze spalarnią?-@@@-Udała się naprawa gó...ciagu, to może uda się znaleźć sposób na roztropne liczenie opłat za śmieci?-@@@-No proszę - wystarczyło powołać do TK Pawłowicz i gó..na nie ma !"
"https://wyborcza.pl/1,75968,11913934,Bitewna_histeria_przed_meczem.html",Bitewna histeria przed meczem,"0
Rozumiem, że rywalizacja sportowa, a w szczególności futbol, jest pokojowym zamiennikiem bitew. Okazją do rozładowania agresji, która wzbiera w narodach i może prowadzić do wojen. Ale bez przesady.","Ciągłe porównywanie meczu Polska-Rosja do kolejnych bitew: najpierw do Warszawskiej z 1920 roku (""Newsweek"") , potem do bitwy pod Kłuszynem w 1610 roku (""Super Express""), to szaleństwo obliczone na podgrzanie emocji. Moim zdaniem niezdrowych.

Tabloid obsadził polskich piłkarzy w roli husarii. Oczywiście można uznać, że to okazja do edukacji historycznej, i dzięki temu polska młodzież (i nie tylko) usłyszy o czymś takim jak Bitwa Warszawska z 1920 roku i bitwa pod Kłuszynem z 1610 roku. Ale czy aby na pewno w ten sposób mamy uczyć Polaków historii?",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wyborcza.pl/1,75968,7999970,Dlaczego_Kaczynski_stal_sie_wybieralny_dla_mlodych_.html",Dlaczego Kaczyński stał się wybieralny dla młodych?,"0
Platforma, która była naturalnym wyborem dla młodych, jako zaprzeczenie złych doświadczeń rządu PiS-LPR-Samoobrona, postawiła na kandydata z trudem przemawiającego do młodzieży. Kojarzy się z dobrym wujkiem, który przyjdzie i opowie historyjkę, ale nie z przywódcą. Brak mu energii, tak istotnej dla młodego wyborcy, wizjonerstwa, konkretnych propozycji dla nich","W ostatnich tygodniach dochodzą sygnały, że wzrasta poparcie dla PiS-u wśród młodzieży. ""Co raz więcej młodych popiera Jarosława Kaczyńskiego"" - donosiła ""Rzeczpospolita"". Napisał do mnie w tej sprawie kolega, prawnik, kiedyś zaangażowany w młodzieżówkę partyjną. Jeślibym się zastanawiał kogo poprze w wyborach, to wahałbym się między Bronisławem Komorowskim i Andrzejem Olechowskim. Tymczasem on napisał, że nie jest w stanie poprzeć kogoś tak nijakiego, zmiennego, bez poglądów jak Komorowski. A o Olechowskim w ogóle nie wspomniał.",Marszałek Bronisław Komorowski podczas wizyty na budowie Stadionu Narodowego (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,90535,23820767,program-tv-historia-lotniskowca-graf-zeppelin-keanu-reeves.html","Program TV: historia lotniskowca ""Graf Zeppelin"", Keanu Reeves w ""Johnie Wicku"" oraz thriller ""Telefon"" [26.08.18]","Przejrzeliśmy program TV na niedzielę 26 sierpnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy dokument o tajemniczej historii lotniskowca ""Graf Zeppelin"", film o najlepszym płatnym zabójcy w USA oraz trzymający w napięciu ""Telefon""","  „Wyprawa na dno”
serial dokumentalny, USA 2018
odc. 1/10
„Tajemnice Hitlera”, 21:00, National Geographic
powt. poniedziałek 27 sierpnia, 22:00, National Geographic
Kolejne premierowe odcinki co niedziela o 21:00 w National Geographic.
Przez kilkadziesiąt lat nie było wiadomo, co stało się z jedynym lotniskowcem zbudowanym przez hitlerowski reżim. Kolos miał prawie 34 tys. ton wyporności, na pokład zabierał przeszło 1760 osób załogi oraz 42 samoloty. Gdyby postawić go na sztorc, byłby wyższy o ponad 30 metrów od Pałacu Kultury i Nauki.",John Wick (Materiały prasowe),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21903622,prezydent-goscie-mowia-ze-sa-zauroczeni-olsztynem.html","Prezydent: ""Goście mówią, że są zauroczeni Olsztynem""","Rozmowa z Piotrem Grzymowiczem, prezydentem Olsztyna przed wyjazdem przedstawicieli ratusza na targi turystyczne do Chorzowa.","Tomasz Kurs: – Ten, kto nie był w stolicy Warmii i Mazur, albo był tam kilka lat temu, może być po przyjeździe zaskoczony. Olsztyn staje się ośrodkiem turystycznym, a drugiego tak dobrze zagospodarowanego jeziora łatwo w kraju nie znajdziemy...
Piotr Grzymowicz: – To prawda, a potwierdzają to liczne opinie osób odwiedzających Olsztyn. My – mieszkańcy nie zawsze dostrzegamy zmiany zachodzące w naszym mieście, bo one mają charakter ciągły i wydają się oczywiste. Jednak goście są zauroczeni Olsztynem. Największe zaskoczenie wzbudza Centrum Rekreacyjno-Sportowe „Ukiel”, bo to wyjątkowo piękny i bardzo funkcjonalny kompleks obiektów związany z jeziorem o tej samej nazwie. Projekt modernizacji brzegów tego akwenu został zresztą wybrany w ogólnopolskim konkursie architektonicznym i cały czas przynosi nam chwałę oraz laury. Przypomnę tylko tak znaczące tytuły, jak choćby „Modernizacja Roku 2016” czy Nagroda Stowarzyszenia Architektów Polskich za „najlepszy obiekt architektoniczny wzniesiony na terytorium RP ze środków publicznych w roku 2015, w kategorii przestrzeń publiczna”.",Goście Olsztyn Green Festival nad jez. Ukiel (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),"Przydałyby się normalne chodniki w mieście i dla mieszkańców,i dla turystów-patrz Zatorze....mozna zęby sobie powybijac na np. Małeckiego. Poza tym główna aleja na,, reprezentacyjnym,,cmentarzu na poprzecznej to skandal,nogi można połamać na dziurach,kto to tak dba o utrzymanie,ciekawe...wstyd.-@@@-Wow, ładniejszej laurki PG dawno nie dostał od nikogo ;-)-@@@-Przed 10 na osławionym Ukielu nie napijesz się kawy. Niby drobiazg ,ale irytujący.-@@@-Najgorzej jak się chce błysnąć a tu Hydraulik ze Ślusarzem się myli i Tym z Tuwimem, ale reszta za to... wężykiem Jasiu.-@@@-szkoda tylko, że w wypożyczalniach sprzętu pływającego ceny zwalają z nóg."
"http://wyborcza.pl/1,75410,327646.html","Julian Stryjkowski o ""Roku myśliwego"" Czesława Miłosza","0
""Rok myśliwego"" zaczyna się jak dziennik; niepostrzeżenie znaleźliśmy się w auli na wielkim wykładzie o problemach osobistych i ogólnych. Tematyka - od codziennych spraw do rozpraw filozoficznych, teologicznych i estetycznych. Jest też wiele postaci znanych i mniej znanych.","Wybór dla recenzenta wieloraki i duży. Potrzebne byłoby studium na stronicach książki, a nie szpalta gazety. Można by ułożyć wianek superlatywów, ale widzę nastroszone krzaczaste brwi i słyszę nie wypowiedziane słowa: ""Co? I tylko tyle? To już wszystko? I nic ponad to?"" Autor już sam sobie powiedział: ""Jestem powołany do czegoś większego niż poeta"". Już sam o sobie napisał: ""Jestem wyższy od polskich poetów naokoło"".

Ale jest drugi ślad. Ten sam poeta, który nie widzi sobie równego, stawia w wyobraźni jako motto całej swojej twórczości wiersz Robinsona Jeffersa, zaczynający się: ""Wstręt mam do moich wierszy, do każdego słowa"". Wiersz ten pod tytułem ""Kochaj dzikiego łabędzia"" Miłosz przełożył na polski. Czesław Miłosz zarzuca poza tym własnej poezji grzech sprzeczności. Tłumaczy to obecnością kilku słów w swojej duszy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1390810.html",Studenci UJ zorganizowali prareferendum unijne,"0
Tylko 220 studentów, głównie prawa i politologii, wzięło udział w prareferendum unijnym, jakie wczoraj zorganizowało na UJ Europejskie Centrum Młodzieży. Większość głosowała na ?tak?.","Do urny w Collegium Novum studenci Uniwersytetu Jagiellońskiego mogli wrzucać karty z odpowiedziami na dwa pytania: czy są za lub przeciw przystąpieniu Polski do UE oraz czy wezmą udział w czerwcowym referendum.

- Wyniki nie są reprezentatywne, ale pozwolą zweryfikować sondaże opinii publicznej, które wskazują silne poparcie studentów dla idei integracji - wyjaśnia Maciej Wicherek, szef ECM.

Na pomysł prareferendum wpadli studenci prywatnej Wyższej Szkoły Przedsiębiorczości i Zarządzania im. Leona Koźmińskiego w Warszawie. Projektem zainteresowali m.in. Kancelarię Prezydenta RP, który obiecał oficjalnie skomentować wyniki głosowania. Organizatorzy zakładali, że w 20 uczelniach w największych miastach Polski (m.in. Szkole Głównej Handlowej, politechnikach: warszawskiej, szczecińskiej i śląskiej, Uniwersytecie Gdańskim i Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu) karty wypełni około 50 tys. osób.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,10255034,Dotacje_pomagaja_spelniac_marzenia.html",Dotacje pomagają spełniać marzenia,"0
- Pieniądze unijne nie mogą być celem samym w sobie. Realizacja projektu to nawet nie połowa sukcesu - mówi Agnieszka Żurakowska, która przy wsparciu środków unijnych wybudowała hotel Dębowe Wzgórze w Pokrzywnej","Pani Agnieszka realizuje projekt swojego życia, czyli hotel Dębowe Wzgórze w Pokrzywnej. W 2002 roku kupiła razem z mężem obiekt od Nadleśnictwa Prudnik. Rozpoczęła się jego rozbudowa. - W trakcie musieliśmy przerwać. Czekaliśmy na lepsze czasy - opowiada pani Agnieszka. Do realizacji pomysłu wróciła, gdy pojawiła się szansa pozyskania pieniędzy z Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Opolskiego, finansowanego z budżetu Unii Europejskiej na lata 2007-2013. - Okazało się, że moje marzenie wpisało się idealnie w cel, strategię RPO, która zakładała m.in. rozwój turystyki. Otworzyła się szansa na pozyskanie pieniędzy, więc po nie sięgnęłam - mówi Żurakowska.",Hotel w Pokrzywnej,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17694785,Jan_Pawel_II___papiez_obsesjonat.html",Jan Paweł II - papież obsesjonat,"1
Jan Paweł II szczególnie w relacjach z judaizmem dokonał rewolucji, której pochwał wciąż nigdy dosyć.","Dziesięć lat temu zmarł Jan Paweł II. Poniedziałkowy nasz magazyn ""Ale Historia"" poświęcił mu cały świetny numer, więc ja króciutko. W ostatnim magazynie ""Rzeczpospolitej"" ""Plus Minus"" Dominik Zdort zdobywa się na trochę pochwał wobec JPII, niemniej na szczerą krytykę również. ""Tak, Jan Paweł II był jednym z najwybitniejszych polskich przywódców. Ale jako głowa Kościoła mógł budzić wiele wątpliwości. Umizgiwał się do żydów i protestantów, modlił się razem z wyznawcami kultu krokodyla, a na kościelnych ołtarzach w jego obecności stawiano posągi pogańskich bożków. Nie, nie zmieniłem opinii na temat jego ekumenicznych obsesji"".",Jan Paweł II (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),"To o czym Pan pisze wydaje się być głównie PR ekumenizmu. Bliżej Papieżowi było do kultów przyrody niż do Ortodoksów? Wierzy Pan w to? Proszę odpowiedzieć Sobie(i nam) na pytanie czy JPII re-definiował pojęcie Ekumenizmu w kierunku zbliżenia z poglądami Twórców-Niekatolików tegoż Ekumenizmu? Czy nie jest tak, że Kościół wciąż za Ekumenizm uważa Jedność na swoich warunkach?"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,6591562,Rzad_dal_3_miliony_na_wiadukt_przy_Ozimskiej.html",Rząd dał 3 miliony na wiadukt przy Ozimskiej,"0
Ratusz otrzymał dofinansowanie z Ministerstwa Finansów na przebudowę wiaduktu przy ul. Ozimskiej. Inwestycja z pewnością ruszy już w tym roku.","W budżecie na rozpoczęcie inwestycji zapisano 3 mln. zł. Teraz ta suma zostanie zwiększona do 6 mln. - Pieniądze przydzieliło nam Ministerstwo Finansów z tzw. rezerwy ogólnej. O takie dofinansowania można się starać w przypadku planowania inwestycji na drogach krajowych - tłumaczy Mirosław Pietrucha, rzecznik prezydenta Opola.

Na najbliższej sesji pod koniec maja prezydent przedstawi więc poprawkę do budżetu, którą radni będą musieli przegłosować.

Miasto nie po raz pierwszy otrzymało dodatkowe pieniądze. Z rezerwy Ministerstwa Finansów dofinansowywany był między innymi remont skrzyżowania ulic Ozimskiej i Plebiscytowej, a także przebudowany odcinek ul. Wrocławskiej - od ul. Zbożowej do Muzeum Wsi Opolskiej. - W kolejnych latach również będziemy się starać o takie dofinansowanie, by w ten sposób zmniejszyć nakłady miasta na remont wiaduktu - zapowiada Pietrucha.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25540302,nauczycielka-z-konina-zorganizowala-wigilie-bez-plastiku-akcja.html",Nauczycielka z Konina zorganizowała wigilię bez plastiku. W Poznaniu uczniowie robili prezenty ręcznie,"- Uczniowie przynieśli swoje sztućce, kubeczki, talerzyki. Jedzenie zapakowali w opakowania wielokrotnego użytku, zamiast napojów w plastikowych butelkach wspólnie parzyli herbatę - opowiada Joanna Gadomska, nauczycielka biologii z Żychlina w Wielkopolsce.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
– Kilka lat temu, kiedy organizowałam wigilię z moją klasą, uczniowie dogadali się między sobą i przynieśli na nią bardzo dużo rzeczy. Plastikowe talerzyki, sztućce, jedzenie w jednorazowych opakowaniach, napoje w plastikowych butelkach. Po zakończeniu wigilii sprzątaliśmy klasę i zapakowaliśmy dwa ogromne worki śmieci – opowiada Joanna Gadomska, nauczycielka biologii z Zespołu Szkół Ekonomiczno-Usługowych w Żychlinie, niewielkiej wsi pod Koninem. ",Wigilia bez plastiku. Zespół szkół im. Stanisława Staszica i szkoły społecznej w Pile. (Katarzyna Włodkowska),"Brawo
W Zespole Szkół Mechanicznych w Rzeszowie tak samo-@@@-Nie należy organizować kościelnych obchodów w świeckich szkołach.-@@@-Super! Tylko, że problem tkwi w tym, że to producenci powinni być przymuszeni do ograniczenia ilości plastiku. A teraz to problem przerzucany jest na konsumentów. Np. trudno teraz kupić pieczarki, czy pomidory bez plastikowego pudełka zawiniętego w folie."
"https://wyborcza.pl/1,75248,1204343.html",Już w czwartek może się rozpocząć strajk w kopalniach,"0
Gdybyśmy spełnili wszystkie postulaty związkowców to kosztów reformy nie wytrzymałby budżet a Kompania Węglowa nie miałaby szans na funkcjonowanie - skomentował propozycje górniczych związków zawodowych minister gospodarki Jacek Piechota.","We wtorek rząd dyskutował o programie naprawczym dla górnictwa. Piechota poinformował innych ministrów o stanie rozmów z górnikami. Nie miał jednak zbyt wiele do powiedzenia. Rozpoczęte w poniedziałek i zakończone we wtorek w nocy negocjacje zakończyły się bowiem fiaskiem. Kolejną turę rozmów zaplanowano na środę.

Fiasko toczących się w Katowicach rozmów pomiędzy przedstawicielami rządu a związkowcami z 13 najważniejszych górniczych central związkowych spowodowały żądania działaczy związkowych.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,23306347,miedzynarodowy-dzien-jazzu-w-amfiteatrze-wystapi-henryk-miskiewicz.html",Międzynarodowy Dzień Jazzu w Amfiteatrze. Wystąpi Henryk Miśkiewicz z zespołem Full Drive,W piątek w Amfiteatrze gratka nie tylko dla fanów jazzu. Wystąpi wybitny polski saksofonista i klarnecista - Henryk Miśkiewicz z zespołem Full Drive. Bilety w przedsprzedaży jeszcze przez kilka dni.,"– Muzycy zaprezentują odsłonę porywającego projektu łączącego jazz, funky, swing i blues. Nazwiska i dokonania artystów to gwarancja niepowtarzalnej jakości. Najlepszy jazz – tylko w Amfiteatrze – zachwala Katarzyna Wiśniewska.
Skład zespołu: Henryk Miśkiewicz – saksofony, Marek Napiórkowski – gitary, Sławomir Kurkiewicz – basy, Michał Miśkiewicz – perkusja. Notki o muzykach przygotował organizator.
Henryk Miśkiewicz – zdobywca trzech Fryderyków: Fryderyk 2013 w kategorii „Jazzowy Artysta Roku”, Fryderyk 2004 w kategorii „Jazzowy Muzyk Roku”, Fryderyk 2004 w kategorii „Jazzowy Album Roku” („Lyrics”). Wszystkie jego płyty nominowane były do Nagrody Muzycznej Fryderyk, on sam został nagrodzony za całokształt pracy muzycznej prestiżowymi nagrodami Mateusza (nagroda III Programu Polskiego Radia) oraz Oskarem Jazzowym (nagroda Stowarzyszenia Łódzkich Melomanów). Koncertował na wielu festiwalach w Europie. Grał z czołowymi polskimi muzykami jazzowymi. Koncertował również z Joe Lovano, Orkiestrą Paula Kuhna. W ramach projektu Anny Marii Jopek współpracował z Patem Methenym. Od lat zwycięzca plebiscytu Jazz Top magazynu Jazz Forum w kategoriach „saksofon altowy”, „klarnet”.",Henryk Miśkiewicz (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3188314.html",Burzliwa sesja sejmiku,"0
W kuriozalnych warunkach radni sejmiku wybierali we wtorek nową radę nadzorczą Wojewódzkiego Funduszu Ochrony Środowiska w Łodzi. - Jestem w cyrku - relacjonował przez telefon jeden z wicemarszałków.","Temperaturę sesji sejmiku podniosła opozycja. W trakcie głosowań radni LPR i Samoobrony opuścili salę i zwołali konferencję. Chcieli, by zabrakło kworum. Nie udało się, choć skład rady został przegłosowany na styk. Na sali zostało 18 radnych, czyli dokładnie tylu, by głosowanie było ważne. W przerwie opozycja ostro zaatakowała zarząd SLD-PSL. Jadwiga Beda, radna LPR: - Mamy poważne wątpliwości co do prawidłowego konkursu na przedstawiciela organizacji ekologicznych. Udaremniono nam kontrolę, a dyrektor stwierdził, że dokumenty są zamknięte w sejfie. Wśród organizacji ekologicznych popierających radnego PSL znalazły",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,19134179,cztery-konce-prof-glinskiego.html",Cztery końce prof. Glińskiego,"87
Właściwie nie powinnam narzekać. Profesor Gliński jako przyszły wicepremier obiecał profesorom (w radiowej ?Trójce? 2 listopada) pensję w wysokości trzykrotności średniej krajowej.","Fajnie by było, gdyby zainteresował się też zdolnymi absolwentami, którzy nie mają pracy. Ich nadzieją są co prawda granty, ale kryteria, według których są one przyznawane na przykład w humanistyce, nie zawsze są jasne.

Choć jasność nadchodzi. Już wiadomo, że w ciągu najbliższych czterech lat grantu nie dostanie ktoś, kto zajmuje się problematyką gender czy queer, feminizmem, różnorodnością, integracją albo kosmopolityzmem europejskim.

Tymczasem myśl Jana Pawła II została już dogłębnie przebadana, dziedzictwo św. Faustyny również, na Smoleńsk jest zbyt wielu chętnych, pora więc zabrać się do innych tematów teologicznych, bo teologia króluje wśród grantobiorców.",Prof. Piotr Gliński (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Zaczyna się farsa, a nie nauka. Pieniądze przeznaczone na kształcenie wywalane w błoto. Pamiętam pana Giertycha (ojca) twierdzącego, że wmawianie dzieciom pochodzenia od małpy, a nie Adama i Ewy, to wierutne kłamstwo. Nadchodzi czas budzenia się oszołomstwa i fanatyzmu religijnego. Boże chroń Polskę 😱-@@@-Dokładnie tak, Pani Profesor, PiS chce ratować dzieci przed rozwojem i edukacją. Bo mądry człowiek nigdy na PiS nie zagłosuje, a ""ciemnemu ludowi"" można wmówić wszystko. A co do ""reformy"" edukacji - humanista sobie jeszcze poradzi z tym pis-patriotycznym bełkotem, ale już widzę, jak na maturze z matematyki pojawia się zadanie ""W maksymalnie 3 równaniach przedstaw dwa symbole wyobrażające polską tożsamość"".-@@@-Pani Środa, ekspert od wszystkiego, przemówiła... Czekamy na następny felieton - równie błyskotliwą analizę nad wyraz wysokiego wyniku wyborczego lewicy...-@@@-""...podkreślił, że zgodnie z programem PiS uczniowie będą oceniani z ""symboli i wyobrażeń stanowiących o polskiej tożsamości i formułujących doświadczenia naszego narodu"" Bosze! Do klas matematyczno - informatycznych i biologiczno - chemicznych też?-@@@-Polacy chcą powrotu do układu 8 + 4 /3 /5. Polacy chcą powrotu do egzaminów do szkół średnich i na studia. Polacy chcą matury na starych zasadach jako dużo wiarygodniejszej niż ta co jest obecnie. Polacy chcą aby można był starać się o przyjecie na jedną uczelnie czy do jednej szkoły średniej. Polacy chcą powrotu Zasadniczej Służby Wojskowej w normalnym a nie komicznym wymiarze (czyli ok. 2 -3 lata) oraz Szkolenia Wojskowego dla absolwentów wyższych uczelni oraz regularnych szkoleń i poligonów dla rezerwistów. Polacy chcą po prostu do powrotu sytuacji z przed 1989 roku czyli powrotu do dobrego socjalizmu tyle iż w nowym wymiarze katolicko - narodowym.-@@@-doświadczenia narodu hmm - czyli jak zbierać ciągły wpie...- niezłe-@@@-A zauważyła Pani, że zgodnie z filozofią pewnej części społeczeństwa powinno obowiązywać nieśmiertelne KKK? Czyli dzieci, kościół, kuchnia... Będziemy wygaszać żłobki i przedszkola, ograniczać miejsca pracy dla kobiet, obniżać wiek emerytalny bo przecie kobieta po sześćdziesiątce tylko na babcię się nadaje.... Trzeba przywrócić naturalny porządek rzeczy.... Katoliban na pewno w tych sprawach dojdzie do porozumienia z mułłami.-@@@-Ten facet to kpina za grosz szacunku do samego siebie do tego kompletny dyletant"
"https://wyborcza.pl/1,155287,5694447,Gazprom__Ukraina_i_Deutsche_Bank.html","Gazprom, Ukraina i Deutsche Bank","0
Szefowie Gazpromu i ukraińskiego Naftohazu polecieli pod koniec zeszłego tygodnia do Frankfurtu nad Menem, aby z szefem Deutsche Banku omawiać trójstronną współpracę.","Gazprom, który poinformował o tej wizycie, nie ujawnił szczegółów projektów planowanych wraz z ukraińskim koncernem gazowym i niemieckim bankiem. Być może chodzi o pożyczkę na przechowywanie rosyjskiego gazu w ukraińskich magazynach - władze Ukrainy od kilku tygodni zapowiadały, że starają się o taki kredyt.

Trzy lata temu, kiedy po pomarańczowej rewolucji premierem Ukrainy była tak jak teraz Julia Tymoszenko, Naftohaz dostał już 2 mld euro kredytu z Deutsche Banku i wykorzystał z tej kwoty 0,6 mld euro - głównie na spłatę podatków podniesionych za rządów Tymoszenko. Kredyt dla Naftohazu niemiecki bank wymówił zimą 2005 r., w czasie gazowego kryzysu Rosji z Ukrainą.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8981193,Kaczynski__Przez_PO_zginelo_juz_100_osob.html",Kaczyński: Przez PO zginęło już 100 osób,"1
Prezes PiS przyjechał do Łodzi, żeby trzy miesiące po ataku na łódzką siedzibę partii złożyć hołd zastrzelonemu Markowi Rosiakowi","Powiedział, że zabójca przez rok należał do PO. - Nienawiść nie była wynikiem przypadku, ale wielkiej kampanii nienawiści prowadzonej przez Platformę Obywatelską i osobiście przez Donalda Tuska od lat. Ich gra kosztowała już życie około 100 ludzi. Gdyby nie ta nienawiść, nie byłoby katastrofy smoleńskiej, nie zginąłby też Marek Rosiak - mówił Kaczyński. Jak się dowiedzieliśmy Ryszard C. zapisał się do PO w grudniu 2004 r. Na liście członków był do stycznia 2006 r. - Nie płacił składek, więc został wykreślony - mówi ""Gazecie"" Andrzej Wyrobiec, sekretarz generalny Platformy.",Jarosław Kaczyński podczas konferencji prasowej w łódzkim biurze PiS (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta),"Teraz kto to 100 ludzi, nazwiska/ bo jak nie będzie to ciebie dodamy."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21169056,gornicze-miasto-ktore-wyroslo-z-gor-jak-sie-zmienialo.html","Górnicze miasto, które wyrosło z gór. Jak się zmieniało?","1
Myślistwo i bartnictwo bardziej pasują do Lasogrodu niż górnictwo, produkcja porcelany czy tkactwo. Ale Wałbrzych przygodę z przemysłem zaczął już w średniowieczu i swoje towary wysyłał nawet do Ameryki.","Waldenburg, Walmbrich, Walbrich albo Valbrich tłumaczono jako ""Lasogród"" lub ""Miasto wśród gór"". I wszystko się zgadza - są góry, lasy, herbowe dęby i zdroje, a ""okolica ciągle czarująco piękna"", jak za czasów Johna Q. Adamsa, który przed swoją prezydenturą, jako amerykański ambasador w Prusach, objeżdżał i opisywał Śląsk.

Jednak za piękne widoki kiedyś nie płacili (dopiero w XIX wieku turystyka przestała być zabawą dla elit), a za węgiel całkiem sporo. W 1366 roku książę świdnicko-jaworski Bolko II nadał kilku dworzanom prawo ""po wsze czasy"" do sztolni w Starym Zdroju (dziś dzielnica Wałbrzycha). Dostali działkę górniczą na zasobnym złożu, założyli gwarectwo, czyli spółkę eksploatacyjną, i zaczęli liczyć zyski. Raz większe, raz mniejsze, ale źle na tym interesie nie wychodzili. W przeciwieństwie do górników pracujących po 12 godzin przez sześć dni w tygodniu i raczej marnie opłacanych.",Swój szybki rozwój Wałbrzych zawdzięczał głównie kopalniom i rozbudowie kolei (FOTOPOLSKA.EU),"walbrzych zawsze byl podla dziura, za niemcow pierwszy film o biedzie socjalnej zostal nakrecony wlasnie w walbrzychu. dzisiaj wszyscy omijaja to miasto szerokim lukiem z wielu powodow, ale najwaszniejszy to glupota, przy niej bieda, brud i smród sa malym pikusiem. rozbawia mnie prezydent tego miasta mowiac ze walbrzych jest miastem turystycznym. i najwazniejsze dla ludzi z wroclawia ksiaz to nie walbrzych"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23693952,starachowice-otrzymaly-unijne-miliony-takich-pieniedzy-nie.html","Starachowice otrzymały unijne miliony. ""Takich pieniędzy nie było w historii miasta""","Ponad 27 mln zł z Regionalnego Programu Operacyjnego otrzymały Starachowice. Pieniądze wydane zostaną na osiem inwestycji, które mają się przyczynić do poprawy komunikacji w mieście i obniżenie poziomu emisji szkodliwych substancji do atmosfery.","Umowę na dofinansowanie łącznie ośmiu inwestycji z Regionalnego Programu Operacyjnego władze Starachowic podpisały w czwartek.
– To największe dofinansowanie, jakie otrzymało miasto w swojej historii. Nigdy nie było tutaj aż takich pieniędzy – cieszył się Marek Materek, prezydent Starachowic
Pieniądze wystarczą na sfinansowanie aż ośmiu inwestycji. To budowa nowej ulicy, która połączy ul. Batalionów Chłopskich i Szkolną, budowa tzw. ul. Nowej Moniuszki, czyli łącznika między ulicami Kielecką a Nowowiejską, przebudowa ul. Staffa, wymiana wiat przystankowych, budowa centrum komunikacyjnego w Starachowicach Dolnych z parkingiem dla samochodów, rowerów, przebudowa placu przed dworcem kolejowym oraz stanowisk postojowych dla autobusów. – Udało nam się wydzierżawić część terenu od PKP. Dzięki temu ta część miasta nie będzie już straszyć, a stanie się naszą wizytówką – mówił Materek.",Prezydent Starachowic Marek Materek (Urząd Miejski w Starachowicach),"Jak myślicie, kupią autobusy MAN-a?
Nie, bo najważniejsza jest cena!
Wygra Białoruski MAZ albo jakiś Turecki."
"https://wyborcza.pl/7,155287,25184759,rzutem-na-tasme-na-ostatnim-posiedzeniu-sejmu-przyjeto-regulacje.html",Rzutem na taśmę na ostatnim posiedzeniu Sejm przyjął regulacje mające pomóc w walce ze smogiem,"Kary za sprzedaż niedozwolonych kopciuchów, obowiązek podłączenia domów do sieci ciepłowniczej, obniżenie VAT dla paneli fotowoltaicznych i zwolnienie z PIT w programie ""Mój Prąd"" - w środę Sejm przyjął poprawki w prawie ochrony środowiska.","Choć już od października 2017 r. w Polsce obowiązuje zakaz produkcji kotłów niespełniających określonych norm, a od lipca 2018 r. zakaz ich sprzedaży, to jeszcze zimą 2019 r. „Wyborcza” donosiła, że handel kopciuchami kwitnie w najlepsze. O ile nie kupimy wysokoemisyjnych pieców w dużych centrach handlowych, o tyle w internecie i u małych lokalnych przedsiębiorców można było je nabyć bez problemu. Sprzedawane pod inną nazwą, z podrobionymi certyfikatami wciąż bezkarnie trafiały do domów i szkodziły  powietrzu i mieszkańcom.",Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta,"Zachęcam tez do odwiedzenia strony czystepowietrze.eu i wzięcia dofinansowania. Mi się udało-@@@-Ja wole pelet i swój certyfikowany kocioł od Kostrzewy. Jeśli chodzi o ekonomie i ekologię - bezapelacyjnie najlepszy-@@@-""(...) to jeszcze zimą 2019 r. ?Wyborcza? donosiła, że handel kopciuchami kwitnie w najlepsze""

Dobrzy jesteście:-) Nawet jesień 2019 sie jeszcze nie zaczeła, a Wy juz wiecie co w zimie będziecie pisać :-)-@@@-Ostatnim rzutem na taśmę 13 października zlikwidujemy złodziejską, mafijną Dojną Zmianę.-@@@-Jedne z najważniejszych regulacji zrobione po łebkach, na kolanie i bez dyskusji, a cała kandecja poszła się kochać na walkę z trójpodziałem władzy, na nocne ruchawki legislacyjne, na masową produkcję bubli i na na szczucie, jątrzenie i okłamywanie suwerena na każdym poziomie."
"https://wyborcza.pl/7,155287,24988745,pomysl-opozycji-na-spolki-skarbu-panstwa-emerytury-z-akcji.html",Pomysł opozycji na spółki skarbu państwa. Emerytury z akcji,"Na skład zarządu spółek skarbu państwa powinni mieć wpływ mniejszościowi akcjonariusze, a ich odpartyjnienia powinny strzec organizacje pozarządowe. Dywidendy z przedsiębiorstw państwowych mają trafiać do emerytów - to kolejne pomysły Koalicji Obywatelskiej na wyjście z sondażowego impasu.","Prezentacja pomysłów opozycji na „nowy ład gospodarczy” odbyła się podczas panelu pod tym samym tytułem. Prowadzącym był prof. Andrzej Rzońca, który jest głównym ekspertem ekonomicznym Platformy Obywatelskiej.
Zaczął on od malowania czarnego obrazu, w jakim znalazła się gospodarka za czasów PiS. Według Rzońcy przyczyniły się do tego spadek prywatnych inwestycji oraz spadek stopy prywatnych oszczędności. Ekonomista stwierdził także, że budżet traci miliardy złotych, bo spółki skarbu państwa nie są w prywatnych rękach, tylko rządzą nimi partyjni nominaci, i zaprezentował swój sposób na „uzdrowienie polskiej gospodarki”.",Szef PO Grzegorz Schetyna i Główny ekonomista PO Andrzej Rzońca podczas konferencji 'Diagnoza finansów publicznych' (Fot. Piotr Smolinski /REPORTER),"Te dywidendy miały być gromadzone właśnie w OFE. Dlatego OFE nie powinno inwestować w papiery pożyczkowe Skarbu Państwa. Inwestycja funduszy emerytalnych w zadłużenie państwa, to nakręcanie karuzeli na której na spłatę jednych długów zaciągamy kolejne pożyczki. To nie jest dobre dla małego gospodarstwa ale dla skali makro też.-@@@-Ile lat rządziła PO? Czemu wtedy tego nie wprowadziła. Czemu ich guru od gospodarki nie zrobił tego przy przemianach gospodarczych? Dziękuję za uwagę.-@@@-Wywalić Schetynę,póki czas!!!-@@@-Wartość spółek energetycznych w Polsce notowanych na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie zmniejszała się jeszcze przed 2015r. a więc w czasie rządzenia koalicji PO-PSL
Akcje tych spółek spadły bardzo mocno z dwóch najważniejszych przyczyn: błędna polityka energetyczna przyjęta w ostatnich latach przez rządy PO-PSl i PIS, wstrzymanie wypłacania dywidend dla akcjonariuszy na wniosek rządu PIS. Pomysł rozdania akcji spółek energetycznych wszystkim emerytom jest niesprawiedliwy, gdyż wielu emerytów obecnych lub przyszłych otrzymało darmowe akcje pracownicze spółek notowanych na Warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych. Z tego wynika, że programem tym powinny zostać objęte osoby, które nie otrzymały akcji spółek Skarbu Państwa przed ich prywatyzacją.-@@@-Zagłosuję na tą partię, która sprywatyzuje spółki państwa.-@@@-To jakieś jaja. Chcecie wygrać, trzymajcie Rzońcę daleko od polityki. Wizja głosujących mniejszościowych udziałowców jest porywająca dla suwerena.-@@@-Btw, w ostatnim raporcie NIK o wynagrodzeniach w spółkach skarbu państwa w l. 2011 - 2017 jest mowa, że jeden z prezesów spółki z nadania PO jednorazowo wyciągnął 4 mln. Nie podano nazwiska. Czy ktoś wie, kto to był?-@@@-Mnie się podoba przede wszystkim, że jest jakiś pomysł na spółki skarbu państwa, żeby nie były łupem partyjnym. Czy to jest najlepszy pomysł, nie wiem. Ważne, że chce się zmienić dotychczasowe praktyki dojenia spółek skarbu państwa."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24145312,zastepca-rpo-dla-wyborczej-o-obchodach-11-listopada-panstwowego.html","Zastępca RPO dla ""Wyborczej"" o obchodach 11 listopada: Państwowego marszu nie można rozwiązać","Ustawodawca nie rozstrzyga, co robić, jeśli w jednym miejscu będzie się odbywać impreza cykliczna i uroczystość państwowa. Nie ma przepisów, które regulują taką kolizję - mówi Stanisław Trociuk, zastępca rzecznika praw obywatelskich.","Ewa Ivanova: Czy organom państwa, takim jak prezydent czy premier, przysługuje wolność zgromadzeń? Czy też wolności przysługują tylko obywatelom?
Stanisław Trociuk: Według mnie konstytucyjna wolność zgromadzeń przysługuje obywatelom, a nie organom państwa. W każdym razie nie jest to zgromadzenie publiczne w rozumieniu prawa o zgromadzeniach.
Prawo o zgromadzeniach wymienia coś takiego jak „zgromadzenia organizowane przez organy władzy publicznej”.
– Tak. Ale mówi o nich tylko tyle, że nie są one objęte prawem o zgromadzeniach. Z art. 2 prawa o zgromadzeniach wynika, że ustawy nie stosuje się do zgromadzeń organizowanych przez organy władzy publicznej oraz tych odbywanych w ramach działalności Kościołów i innych związków wyznaniowych. I nie ma w ogóle przepisów regulujących tę materię.",Marsz Niepodległości pod Stadionem Narodowym (Fot. Kuba Atys),"Trudno nawet mieć pretensję do ustawodawcy, że nie przewidział aż takiego burdelu.-@@@-Nadmiar prawa, nawet zawodowi dorady najwyższych instytucji nie znają i nie rozumieją prawa, które sami uchwalali. Dom wariatów to oaza spokoju, tam chociaż reguły są znane, choćby sanitariuszom.-@@@-... i kamieni kupa-@@@-W każdej dziedzinie...dobre zmiany...-@@@-Burdel. To cały czas moje państwo?-@@@-Przecież PiS zdąży przed niedzielą uchwalić ustawę, która da pierwszeństwo marszowi rządowemu.
Zapewne jutro rano dowiemy się, że Sejm jest po drugim czytaniu.-@@@-Jaki burdel...-@@@-No. Pisiolki swoją legislacyjna biegunka zafundowały Polsce chaos.
Mam tylko nadzieje, ze tego piwa nawarzonego przez nich będzie tak dużo i bedą musieli go sami wypić, aż do porzygania"
"http://wyborcza.pl/1,75410,1056565.html",Przed sklepem jubilera w Rampie,"0
Dramat napisany w 1960 roku przez ówczesnego biskupa Karola Wojtyłę przenosi na scenę Andrzej Maria Marczewski.","W teatrze Rampa 16 października o godz. 19 premiera spektaklu ""Przed sklepem jubilera"". Dramat napisany w 1960 roku przez ówczesnego biskupa Karola Wojtyłę przenosi na scenę Andrzej Maria Marczewski. Reżyser od dawna zajmuje się popularyzacją działalności teatralnej papieża Jana Pawła II. Intryguje go forma jego utworów. Szuka skojarzeń z Beckettem, Pinterem, Eliotem. Jako wstęp do przedstawienia dyrektor Rampy Krzysztof Miklaszewski napisał ""Prolog rapsodyczny"" - dialog o istocie teatru złożony z myśli Jana Pawła II.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,14777374,Nauczyciele_swietowali_w_Dworze_Artusa__ZDJECIA_.html",Nauczyciele świętowali w Dworze Artusa [ZDJĘCIA],"0
W poniedziałek z okazji Dnia Edukacji Narodowej toruńscy uczniowie i nauczyciele odebrali nagrody prezydenta miasta.","Stypendia otrzymało 55 zdolnych uczniów: 24 z podstawówek, 25 z gimnazjów i sześciu z liceów ogólnokształcących. Będą dostawać odpowiednio 150, 200 i 250 zł miesięcznie przez cały bieżący rok szkolny. Na stypendia magistrat przeznaczył 101 tys. zł.

Pieniężne nagrody dostało też 67 zasłużonych pedagogów z toruńskich placówek. Każdy z nagrodzonych otrzyma prawie 5,3 tys. zł, czyli dwukrotność minimalnego wynagrodzenia nauczyciela mianowanego. Podczas poniedziałkowej uroczystości prezydent Michał Zaleski wyróżnił ponadto firmy, które wspierają oświatę: Elko, Consus, Mars oraz wydawnictwo Victor 11 Rybacki Roman.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23190411,wroclaw-pechowy-dla-reprezentacji-polska-przegrala-lewandowski.html","Wrocław pechowy dla reprezentacji: Polska przegrała, Lewandowski znów nie strzelił gola na wrocławskim stadionie","Tym razem Wrocław nie okazał się szczęśliwy dla reprezentacji Polski, która przegrała sparing z Nigerią 0:1. A Robert Lewandowski wciąż nie może strzelić bramki na wrocławskim stadionie.","Reprezentacja Polski ostatni raz we Wrocławiu przegrała pięć lat temu. Pojedynek był szczególny, gdyż w 2013 r. Adam Nawałka debiutował w roli szkoleniowca kadry. Biało-Czerwoni przegrali wówczas po słabym meczu 0:2 ze Słowacją.
Ale od tamtej pory wygrywali, a w najgorszym wypadku remisowali mecze rozgrywane we Wrocławiu. W piątek, niestety, tę serię przerwali Nigeryjczycy, którzy pokonali Polaków 1:0. Zwycięskiego gola zdobył gwiazdor aktualnego mistrza Anglii, Chelsea, Victor Moses. Skrzydłowy wykorzystał rzut karny w drugiej połowie, podyktowany po wątpliwym faulu stopera Marcina Kamińskiego.",Robert Lewandowski jeszcze nigdy nie strzelił gola na Stadionie Wrocław (fot. KRZYSZTOF ĆWIK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25352528,dwoch-gejow-pobitych-we-wroclawiu-jedraszewski-ma-krew-na.html","Dwóch gejów pobitych we Wrocławiu. ""Jędraszewski ma krew na rękach""",- Jędraszewski i zwolennicy jego poglądów mają krew na rękach - skomentowała jedna z czytelniczek nasz artykuł o dwóch gejach pobitych w cenrtum Wrocławia.,"W piątek opisaliśmy historię dwóch gejów, którzy zostali pobici w centrum Wrocławia. Zanim sprawcy zaatakowali, zapytali ""Jesteście pedałami?"". Pod artykułem pojawiło się wiele waszych komentarzy. Oto niektóre z nich.
wujek_zbyniu: Obrzydliwy kraj, obrzydliwa nienawiść i znieczulica. To społeczeństwo jest bardzo chore. Najgorsze jeszcze przed nami.
rudii: Ale władzy nie chodzi o budowanie społeczeństwa, tylko dumnego narodu i właśnie widzimy, jak zachowują się członkowie tegoż narodu wobec osób, co do których władza uważa, że mają dobrze i żądają dla siebie specjalnych przywilejów.",Radny powiatu świdnickiego pytał na sesji czy promowanie organizacji LGBT w szkołach jest potrzebne. (TOMASZ PIETRZYK),"Abp Jędraszewski wygaduje szkodliwe głupoty, ale tytuł, że ""ma krew na rękach"" to wykorzystywanie bandyckiego napadu do medialnego przyłożenia mu. To cytat z komentarza, ale świadomie wybrany i użyty przez Redakcję. Nie zamierzam bronić Jędraszewskiego, ale oczekiwałbym wyższego poziomu argumentacji i refleksji w GW.
Jakoś nie uwierzę, że dwóch osiłków wysłuchało uważnie listu pasterskiego krakowskiego (!) metropolity i wzruszeni postanowili zabrać się do dzieła. To zwykła ludowa niechęć do innych, która ostatnio w ramach kampanii wyborczej była instrumentalnie wykorzystywana i podsycana przez PiS i rządowe media. Celniej byłoby napisać, że Prezes Kurski ma krew na rękach.

PS. Osobną kwestią jest jak zwalczać ludową niechęć do ""pedałów"". Na pewno nie przez epatowanie innością, ale przez pokazywanie, że homoseksualiści są zupełnie normalni, spokojni i umiarkowani. A przynajmniej mogą być, tak jak heteroseksualiści w drugą stronę mogą być agresywni i wulgarni.
To trochę jak z historią naturystów w Chałupach. Nikomu z okolicznych mieszkańców przez długie lata nie przeszkadzali dopóki dwóch chamowatych idiotów nie założyło się, że pójdą do sklepu w stroju Adama. A w ludzie w wiosce słusznie uznali, że chodzi o pokazanie im lekceważenia i się wkurzyli. A potem wielka draka że ciemnogród itd. ?"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18631372,kandydatka-na-senatora-jestem-kompetentna-i-jestem-doktorem.html",Kandydatka na senatora: Jestem kompetentna i jestem doktorem habilitowanym,"5
Jestem kompetentna i zaangażowana i jestem doktorem habilitowanym - tak podczas prasowego briefingu reklamowała się Czesława Christowa, kandydatka Zjednoczonej Lewicy na senatora.","Swoich kandydatów do Senatu z okręgu szczecińskiego Zjednoczona Lewica ogłosiła na plenerowym briefingu w centrum Szczecina. To działaczki SLD: Czesława Christowa (była już raz senatorem w czasach świetności SLD) i Joanna Agatowska, była wiceprezydent Świnoujścia, obecnie przewodnicząca rady miasta Świnoujścia.

- Czesława Christowa to osoba związana z gospodarką morską, Joanna Agatowska zna samorząd i jego problemy - przedstawiał kandydatki Dariusz Wieczorek, szef zachodniopomorskiego SLD.","Briefing Zjednoczonej Lewicy, na którym ogłoszono, kto wystartuje w wyborach do Senatu. W centrum - Czesława Christowa (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","W mojej ocenie chwalenie się tym że się jest pracownikiem polskiej ""nauki"" jest raczej argumentem przeciw a nie za... zwłaszcza szczecińskiej uczelni... zycze powodzenia... ale raczej bym się jeszcze nie pakował do Warszawy-@@@-Jeśli przedstawicielka lewicy o kobietach ma do powiedzenia tyle, że ""łagodzą obyczaje"", to ja nie mam więcej pytań. Skansen i ciemnota!-@@@-pani Christowa była bodajże kiedyś senatorem. Czy ktoś z was pamięta jej osiągnięcia? Ja niestety nic nie kojarzę.-@@@-Szkoda ,że nie ma przepisów prawa zakazujących w terminie 60 dni do dnia wyborów ,pokazywania I plakatowania ryjów wszystkich kandydatów na osłów i senatorów .. To jest żałosne ,że jak tylko koryta się zwalniają to te osobniki tylko wtedy się podniecają jacy są ach i och .-@@@-Kurczę, strach się bać, z taką to za bardzo by się nie podyskutowało, przy pierwszym rozdźwięku w mordę by przyłożyła i na tym by się skończyło."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15287475,Radni_sa_niebezpieczni__Przestancie_bawic_sie_Lodzia.html",Radni są niebezpieczni. Przestańcie bawić się Łodzią,"0
Podczas dwóch dni obrad łódzcy radni pokazali, na czym im naprawdę zależy. I nie chodzi o dobro miasta. Ważne są własne interesy, utrzymanie ciepłych stołków, promocja samych siebie","Przez 17 godzin łódzcy radni nie mogli dojść do porozumienia w sprawie budżetu. Zachłyśnięta większością opozycja na kilka miesięcy przed wyborami postanowiła pokazać, jaką stanowi siłę.

Do projektu budżetu zgłoszonych zostało ponad 100 poprawek, w których lekką ręką wydawano 100 mln zł. Tnąc jednocześnie wydatki, gdzie popadnie. Nie będzie komunikacji zastępczej, zajęć sportowych w parkach. Nie pomogły tłumaczenia urzędników, że decyzje te spowodują straszne konsekwencje. Koszt podtrzymania pomysłu o zaprzestaniu budowy trasy W-Z wiceprezydent Radosław Stępień podliczył na 440 mln zł. Ciekaw jestem, co wtedy myślał Wojciech Pater, szef Mostów Łódź, które realizują inwestycję. Przez dobrych kilka godzin żył w przekonaniu, że maszyny z budowy następnego dnia może zwijać i zacząć pisać pozwy o zapłacenie kar umownych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,8814782,_Apostata__Bartka_Tryzny_wygrywa_w_Gdansku.html","""Apostata"" Bartka Tryzny wygrywa w Gdańsku","0
Obraz ""Apostata"" Bartka Tryzny otrzymał Grand Prix dziesiątego gdańskiego Festiwalu Filmów Niezależnych ""Wydmy"".","To kolejna nagroda, którą zdobywa ten zrealizowany w plenerach Michałowa film - ostatnio doceniło go również jury ""Filmowego Podlasia Atakuje!"" przyznając drugą nagrodę w kategorii ""Amatorzy"". Mówiąc najkrócej, Tryzna pokazuje w nim młodego mężczyznę, który nosi się z zamiarem wypisania z Kościoła. ""Apostata"" pokonała na gdańskim festiwalu blisko 60 filmów z trzech kategorii - fabuła, dokument i animacja - nadesłanych z całej Polski (do konkursu zakwalifikowano 14 z nich). Grand Prix wyniosło 10 tys. zł.",Filmowe Podlasie Atakuje! (Fot. materiały organizatora),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,9024285,Wyzwolenie_wiazalo_sie_takze_z_wielka_tragedia.html",Wyzwolenie wiązało się także z wielką tragedią,"0
- Postawmy na placu Wolności bydlęcy wagon. Taki wagon-pomnik pokazałby dwuznaczność rocznicy wyzwolenia Katowic. Wiedzielibyśmy, że to, co nazywamy wyzwoleniem, wiązało się także z wielką tragedią Ślązaków. Ona jednak wtedy wcale się nie rozpoczynała. To był tylko jej dalszy ciąg - mówi prof. Ryszard Kaczmarek, historyk","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Przemysław Jedlecki: 66 lat po zakończeniu II wojny ciągle trwa dyskusja, czy wkroczenie wojsk radzieckich do śląskich miast w styczniu 1945 roku było ich wyzwoleniem.

Prof. Ryszard Kaczmarek, historyk z Uniwersytetu Śląskiego: Pierwszy raz takie pytania pojawiły się dziesięć lat temu. Nie będę specjalnie odkrywczy w tej sprawie. Wydaje mi się, że najbliżsi prawdy są ci, którzy mówią, że tak jak w 1939 roku trudno było oczekiwać jednolitych postaw wobec wkraczających tu Niemców, tak i w roku 1945 mamy do czynienia z kilkoma grupami ludności, które różnie reagowały na to, co się działo. Absolutnie zgadzam się z tymi, którzy uważają, że ludzie, którzy znaleźli się w szczególnie trudnej sytuacji w czasie wojny, czyli ci, którzy byli eksterminowani, żyli w ciągłym strachu, musieli widzieć w Armii Czerwonej oswobodzicieli.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25410901,lao-che-wadzilem-sie-z-nimi-ale-obok-ich-nagran-nie-umiem.html","Lao Che - wadziłem się z nimi, ale obok ich nagrań nie umiem przejść obojętnie. Wracajcie szybko, na coś się umówiliśmy","W środę gruchnęła wieść, że grupa Lao Che zawiesza działalność. Kilka minut później zadzwoniła do mnie płocka ""Wyborcza"" z prośbą o tekst. - Chyba nie jestem najlepszym adresem - próbowałem się wymigać.","Broniłem się: – Wiecie przecież, że nie jestem znawcą ich muzyki ani jakimś szczególnym miłośnikiem. Na koncercie zespołu byłem tylko raz, pół godziny i to przypadkiem.
– I o to właśnie chodzi – nie dawali się przekonać. - To nie powinien być tekst pisany „na kolanach”.
Takich Lao Che w moim muzycznym życiu jest zacznie więcej. Stonesów, Beatlesów, Nicków Cave’ów i wielu innych też koncertowo nie zaliczyłem. Nie mam ich pełnych dyskografii, nie słucham na co dzień, nie zabieram w podróż, nie mam w polubionych na Spotify. Mimo to są chwile, że obyć się bez nich nie potrafię.",Sierpień 2019 r. Lao Che podczas Męskiego Grania w Katowicach (Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,22780784,oceny-za-derby-krakowa-hiszpanie-z-wisly-na-piatke-jedynki.html","Oceny za derby Krakowa. Hiszpanie z Wisły na piątkę, jedynki dla obrońców Cracovii","Cracovia miała lepszy początek i koniec spotkania, ale po derbach Krakowa cieszy się tylko Wisła, która wygrała 4:1. Oceniamy piłkarzy obu drużyn po derbach na stadionie Cracovii.","Cracovia
Adam Wilk 2
Rzucony przez Michała Probierza na głęboką wodę. Dwa pojedynki z Imazem wygrał, dwa przegrał. Wpuścił cztery gole, ale trudno za porażkę winić tylko jego.
Matic Fink 1+
Zupełnie nie radził sobie z Imazem, w końcu zapracował na kartkę. Nie pomógł też w akcjach ofensywnych.
Michał Helik 1
Stoper był w środę najgroźniejszym piłkarzem Cracovii... w ofensywie. Miał kilka okazji, jedną w końcu zamienił na gola. Ale pod własną bramką popełniał szkolne błędy, a obrońca ma jednak przede wszystkim bronić.",Derby Wisła - Cracovia (JAKUB WŁODEK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4356391.html",Naciągnęli banki na okrągły milion,"0
Podrabiali dokumenty tożsamości i zaświadczenia o zarobkach, a do banków wysyłali podstawione osoby",W ten sposób w latach 2004-2005 kilkuosobowa szajka wyłudziła milion złotych. Policjanci z wydziały przestępczości gospodarczej tropiła oszustów od dłuższego czasu. We wtorek aresztowali trzy osoby. Pierwsze zatrzymania w tej sprawie miały miejsce rok temu.,,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18842421,sila-zlego-na-jednego-trumpa.html",Siła złego na jednego Trumpa,"6
W debacie prezydenckiej w CNN kandydaci republikańscy niczym stado wygłodniałych wilków rzucili się na prowadzącego w sondażach miliardera Donalda Trumpa.","Republikańscy kandydaci na prezydenta ścierali się po raz drugi - miesiąc temu w debacie w telewizji Fox News gwiazdą wieczoru był Donald Trump. Tym razem miliarder wypadł gorzej, nawet nie tyle ze względu na to, że musiał odpierać zmasowane ataki rywali, ale dlatego, że formuła debaty w CNN mu nie sprzyjała. Była długa - trwała aż trzy godziny, a dziennikarze pytali o konkretne sprawy. Na żadne pytanie Trump nie miał treściwej odpowiedzi i jedynie ogólnikowo zapewniał, że kiedy zostanie prezydentem, to wszystkie problemy rozwiąże, będzie miał najlepszy zespół doradców, będzie umiał dogadać się z Putinem i innymi przywódcami itp.",Republikańska debata prezydencka w USA (LUCY NICHOLSON / REUTERS / REUTERS),"Demokracja tak, ale tylko pod dyktanto Wyborczej. Oni wiedzą lepiej co jest dobre dla nas. Mieszkają w strzeżonych osiedlach do których takie szaraczki jak my nie mamy wstępu.-@@@-Wow. Tutaj można komentować. Demokracja!-@@@-To będą jaja jak Trump zostanie prezydentem. Ciekawe jak Amerykanie i dziennikarze na całym świecie wytłumaczą, że to triumf demokracji.-@@@-www.nytimes.com/2015/09/20/us/new-party-rules-fail-to-speed-up-republican-race.html"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1019225.html",Łódzka inwestycja BRE Banku,"0
Kończy się pierwsza łódzka inwestycja firmy deweloperskiej, należącej do BRE Banku.","BRE.locum - tak nazywa się firma deweloperska, która działa od niedawna w Łodzi. Za kilka tygodni do wielorodzinnego budynku na Olechowie wprowadzą się pierwsi lokatorzy. To nie koniec nowości. Firma dostała właśnie certyfikat ISO.

Budynek mieszkaniowy nazywa ""Oleńka Billewiczówna"". Powstał w ekspresowym tempie - jego budowa rozpoczęła się półtora roku temu. Wkrótce ruszy następna inwestycja, tym razem na Teofilowie. Czy uzyskanie certyfikatu odczują w jakiś sposób klienci? - ISO uświadomiło nam, jak ważne są procedury współpracy z klientami. Będziemy teraz jeszcze bardziej wsłuchiwać się w ich potrzeby i informować o najdrobniejszych niuansach umów i samej inwestycji - mówi Dorota Kos z BRE.locum.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24679969,jacek-wojcicki-do-mer-paryza-anne-hidalgo-wczoraj-ogien-dzis.html","Jacek Wójcicki do mer Paryża Anne Hidalgo: Wczoraj ogień, dziś odbudowa","Prezydent miasta Jacek Wójcicki w liście do mer Paryża Anne Hidalgo, w którym w imieniu gorzowian wyraził swój żal po tragedii i zapewnił o wsparciu w trudnych dla Francuzów chwilach.","– Jesteśmy głęboko wstrząśnięci tragedią, która 15 kwietnia 2019 roku dotknęła Paryż – napisał prezydent Jacek Wójcicki do Anne Hidalgo, mer Paryża. Wyraził w nim żal po niedawnym pożarze katedry Notre Dame i solidarność mieszkańców naszego miasta z paryżanami.
Fot. Urząd Miasta Gorzowa
Nie mógł nie wspomnieć o tragedii, która dotknęła Gorzów przed niespełna dwoma laty. – My, mieszkańcy Gorzowa Wielkopolskiego, bardzo dotkliwie doświadczyliśmy wielkiej żałoby, kiedy 1 lipca 2017, dokładnie w dniu celebracji 760. rocznicy lokacji naszego miasta, płonęła gotycka katedra – Matka Kościołów naszej Diecezji. Przeżywaliśmy ten szok i smutek, który dzielimy teraz ze wszystkimi Francuzami i Europejczykami – napisał prezydent.
Oto treść listu do Anne Hidalgo:
Jesteśmy głęboko wstrząśnięci tragedią, która 15 kwietnia 2019 roku dotknęła Paryż. Katedra Notre Dame to serce francuskiej stolicy, perła Europy, jeden z największych cudów świata. Pragniemy zapewnić, że od pierwszych minut pożaru byliśmy z Wami, czuliśmy przerażenie i ból, jednocząc się z paryżanami.
My Polacy rozumiemy doskonale emocje, jakie Wam towarzyszą w obliczu tej ogromnej straty, sami bowiem jesteśmy weteranami mozolnej odbudowy naszej Ojczyzny z powojennych zgliszcz.
My, mieszkańcy Gorzowa Wielkopolskiego, bardzo dotkliwie doświadczyliśmy wielkiej żałoby, kiedy 1 lipca 2017, dokładnie w dniu celebracji 760. rocznicy lokacji naszego miasta, płonęła gotycka katedra – Matka Kościołów naszej Diecezji. Przeżywaliśmy ten szok i smutek, który dzielimy teraz ze wszystkimi Francuzami i Europejczykami.
Po najczarniejszej nocy zawsze nadchodzi poranek. Wierzymy, że ten jeden z najważniejszych zabytków świata odzyska swój blask. Dzięki milionom otwartych serc uda się odbudować tę, która dumnie stanowiła, i zawsze stanowić będzie, symbol Paryża. Wczoraj ogień, dziś odbudowa – tej decyzji będziemy serdecznie kibicować!
Jacek Wójcicki, prezydent Gorzowa Wielkopolskiego",Katedra Notre Dame w 2006 roku. (fot. Mateusz Skwarczek / AG),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,6189169,Chwat__chcemy_mowic_do_100_tys__ludzi.html",Chwat: chcemy mówić do 100 tys. ludzi,"0
Nasz pomysł na Szczecin to przyjazne miasto. Posiadanie wizji jest moim zdaniem problemem z zakresu psychiatrii, a nie polityki - mówi Leszek Chwat, współzałożyciel stowarzyszenia ?Szczecin XXI?.","Konkurencję polityczną na czas najbliższych wyborów samorządowych próbują stworzyć znani szczecinianie, którzy wypadli z polityki. Były PiS-owski wojewoda Robert Krupowicz, były marszałek województwa Norbert Obrycki (cały czas w PO), były prezydent Szczecina Bartłomiej Sochański (niegdyś UW), były wiceprezydent Szczecina Leszek Chwat (kiedyś Unia Demokratyczna) i były dyrektor gabinetu marszałka Przemysław Kazaniecki tworzą ruch obywatelski ""Szczecin XXI"" związany ze stowarzyszeniem ""Polska XXI"" Rafała Dutkiewicza. Ujawnienie tych planów było polityczną sensacją ubiegłego tygodnia.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22575259,rynek-pracy-nie-zwalnia-tempa.html",Łódzkie zatrudnia. Rynek pracy nie zwalnia tempa,"Coraz to nowe inwestycje, rozbudowy istniejących zakładów produkcyjnych, ciągły popyt na programistów i etaty w branży usług dla biznesu. Na rynku pracy dawno nie było tak dobrze.","Rynek pracownika – to pojęcie ostatnio robi w Polsce dużą karierę. Do niedawna znane było jedynie z podręczników do ekonomii, opisujących specyfikę rynków pracy w niektórych wysoko rozwiniętych krajach. Nic dziwnego, że przeciętnemu zjadaczowi chleba nad Wisłą niewiele mówiło.
Dzisiaj, gdyby zapytać na ulicy, co określenie to oznacza, okazałoby się, że wiedza na jego temat jest dużo większa. Rynek pracownika dotyka ludzi bezpośrednio. Coraz częściej to oni mogą wybrzydzać i przebierać w ofertach.",Fabryka Indesit w Łodzi (Fot. Małgorzata Kujawka / AG),
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,16991416,Spory_czasem_sprzyjaja_demokracji__KOMENTARZ_.html",Spory czasem sprzyjają demokracji [KOMENTARZ],"0
Koszarawa to jedna z najmniejszych gmin na Żywiecczyźnie. Wójtem po raz szósty z rzędu został właśnie ten sam człowiek: bezpartyjny Władysław Puda popierany przez Komitet Wyborczy Wyborców Koszarawa Razem.","Inżynier Puda był kiedyś pilotem samolotów transportowych w Ludowym Wojsku Polskim. Przez lata miał bardzo duże poparcie. W poprzednich wyborach bywało, że był jedynym kandydatem na stanowisko wójta. Z czasem jednak wójtowi przybyło przeciwników. Zarzucają mu, że rządzi gminą jak tyran. Rok temu o Koszarawie zrobiło się głośno, gdy część radnych na znak buntu przeciwko wójtowi zrzekła się mandatów. To był pierwszy na tak dużą skalę przypadek w województwie śląskim. - Wójt się z nami kompletnie nie liczy. Poniża radnych, publicznie mówiąc im, że mają się nauczyć pisać i liczyć - mówił wtedy ""Wyborczej"" jeden ze zbuntowanych radnych.",Żeby skorzystać z nowych przepisów najpóźniej w poniedziałek 27 kwietnia musimy poinformować urząd miasta o zamiarze głosowania korespondencyjnego (GRZEGORZ CELEJEWSKI),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/1,137474,19906259,bez-tozsamosci-bez-godnosci-gej-u-lekarza.html","Bez tożsamości, bez godności. Gej u lekarza","0
Mamy problem, by dostrzec, czy raczej uznać, że osoby o orientacji LGBT chorują, cierpią, starzeją się oraz umierają jak każdy z nas i że państwo ma obowiązek traktować pacjentów równo. Rozmowa z prof. Zbigniewem Szawarskim*, etykiem.","Polscy lekarze dyskryminują gejów, lesbijki i transseksualistów. Pacjenci boją się przyznać do orientacji seksualnej, nawet jeśli mogłoby to pomóc w leczeniu


Czy polscy lekarze potrzebują podręcznika z instrukcją, jak zajmować się nieheteroseksualnymi pacjentami?

Prof. Zbigniew Szawarski: Przede wszystkim byłbym entuzjastą takiego podręcznika adresowanego do posłów, senatorów, dziennikarzy i innych uczestników debaty publicznej. Dla wielu byłoby to być może pierwsze wiarygodne doświadczenie tego, co to w Polsce znaczy należeć do grupy LGBT. Dopóki nie będziemy mieć narodowego programu edukacji seksualnej i nie powstanie więcej dobrych ośrodków naukowych zajmujących się zdrowiem seksualnym, możemy mnożyć sobie dowolnie takie podręczniki.",Fot. 123F,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,6022983,Slady_Rzymu_wykopane_spod_ziemi.html",Ślady Rzymu wykopane spod ziemi,"0
Archeolodzy, badający ul. Focha, znaleźli fragmenty średniowiecznej Bramy Gdańskiej i rzymską monetę z II wieku.","To drugie, po dokopaniu się do fundamentów kościoła pw. Najświętszej Maryi Panny (części klasztoru Karmelitów), odkrycie dokonane podczas remontu ul. Focha.

- W wykopie pod wodociąg i kolektor kanalizacyjny znaleźliśmy fragmenty starych murów. Wszystko wskazuje na to, że jest to zachodnia część Bramy Gdańskiej. Przypuszczamy, że pozostałości jej drugiej części znajdują się pod budynkiem, w którym mieści się Savoy - informuje Elżbieta Dygaszewicz z bydgoskiej delegatury wojewódzkiego konserwatora zabytków.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3825047.html",Prasa w krajach muzułmańskich: Saddam męczennik kontra Saddam potwór,"0
Sunnici żałują męczennika Saddama, który wystąpił przeciwko imperialistycznej Ameryce. Szyici żałują, że najpotworniejszy ze zbrodniarzy nie stanął przed sądem za pozostałe swe zbrodnie. Razem wykorzystują okazję, by dokopać USA.","W szyickim Iranie media cieszą się ze stracenia sunnickiego dyktatora, który w 1980 r. najechał na ten kraj. Winią jednak USA za pośpiech, który uniemożliwił przeprowadzenie procesu o zbrodnie popełnione przez Saddama na Irańczykach. Anglojęzyczny ""Tehran Times"" jest przekonany, że Amerykanie chcieli jak najszybciej pozbyć się Saddama, by nie wyszła na jaw prawda o tym, jak swego czasu pomagali mu w masakrach.

Pozbywając się Saddama, USA dążyły do ukrycia własnych zbrodni, tak żeby przyszłe procesy w sprawie zbrodni dyktatora nie narobiły Waszyngtonowi kłopotów - cytuje dziennik miejscowego komentatora Alego Aqamohammadiego. Wraz z egzekucją Saddama zgładzony został najważniejszy świadek nieuczciwej i stosującej podwójne standardy polityki Zachodu.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24303684,gej-a-sprawa-polska-w-dyskusji-wokol-smierci-bartosza.html",Gej a sprawa polska. W dyskusji wokół śmierci Bartosza Niedzielskiego ogniskuje się naraz wiele sporów dzielących polskie społeczeństwo,"Męski mężczyzna i kobieca kobieta płodzą dzieci, a kto się w tym prostym wzorcu nie mieści, ten zepsuty, słaby odmieniec. Dla heteromatrycy gej bohater to katastrofa nuklearna.","W dyskusji wokół śmierci Bartosza Niedzielskiego ogniskuje się naraz wiele sporów dzielących polskie społeczeństwo: o stosunek do imigracji, uchodźców, do islamu, homoseksualizmu, do tego, co prywatne, i tego, co publiczne. Wszystko bazuje na niepewnych, częściowo sprzecznych wersjach, które kawałkami trafiają do mediów społecznościowych i prasy: relacjach z zamachu, wspomnieniach bliskich, oświadczeniach rodziny i władz państwowych.
Z tego, co wiemy w tej chwili, Niedzielski pobiegł ze swoim znajomym Antonio Megalizzim, żeby powstrzymać uzbrojonego napastnika, który dzięki temu nie zdołał dostać się do wnętrza klubu, gdzie ofiar z pewnością byłoby znacznie więcej.","Bartosz Niedzielski, dzięki któremu zamachowiec ze Strasburga nie dostał się do klubu; Wesley Mercer zginął, nadzorując ewakuację 44. piętra World Trade Center; Mark Bingham, który z grupą pasażerów udaremnił atak czwartego porwanego samolotu na Kapitol lub Biały Dom","Przegina Pan, nie mam nic do gejów, lesbijka. Ale epatowaniie własną seksualności ą, niezależnie od orientacji mnie drażni, po prostu, nie lubię obściskiwających się par w miejscach publicznych, niezależnie od płci, uważam, że uwłacza to i ich godności i mojej. Intymność powinna zostać w albowiem.-@@@-W punkt, ale czy warto dyskutować z faszystami i homofobami ? Niektóre choroby są nieuleczalne a warunkiem dyskusji jest dostateczny poziom inteligencji u OBU dyskutantów.-@@@-Bardzo dobry tekst, popieram tezy autora.-@@@-Drugie podejście do tego samwgi tematu i poniwne wykorzystywanie smierci niwinnego Bartka do walki o prawa gejów.
Skoro mowimy o równouprawnieniu. Nikt nie pisal o Łukaszu, że był heterykiem i nikt (kibole, Dehnel) nie powinien podnosić seksualności Bartka. Chyba, że nie ma równości i śmierć geja jest inna od heteryka.-@@@-Zgadzam się w 100% z autorem. Mam nadzieję, że prosta prawda wynikająca z tego artykułu dotrze do jak największej liczby osób. NIE DLA HOMOFOBII!-@@@-Autor uniesiony entuzjazmem nawołuje do.....stygmatyzacji. Za każdym razem, gdy omawiamy czyjeś dokonania mamy obowiązkowo czynić odniesienia do orientacji seksualnej? Gen.Emil Fieldorf - zamordowany w więzieniu mokotowskim bohaterski heteroseksualista, Emilia Plater - heroiczna lesbijka- pułkownik, Joanna d'Arc spalona na stosie rycerska osoba aseksualna.Zaiste, nadgorliwość bywa czasem gorsza od faszyzmu....-@@@-Ale sie Pan zawzial na tych homofobow:)
A serio, to uwazam, ze sprawe warto przypominac pokazujac wielu ludziom bez zdania na ten temat, jak zalosnie slaba jest prawicowa opowiesc, ze odwaga przypisana jest wylacznie mezczyznom heteroseksualnym.-@@@-Został postrzelony przed piekarnią, jak poinformowano w Faktach TVN. W materiale nie informowano o jego orientacji seksualnej, zamachowiec też z pewnością o niej nie wiedział. A pan Dehnel, jak to pisarz, stwarza fikcyjne historie."
"https://wyborcza.pl/7,75410,25346574,dziesiecioletnia-kompozytorka-josima-i-inne-wzruszajace-historie.html",Tragiczny los dziesięcioletniej kompozytorki Josimy i inne wzruszające historie z Muzeum Polin,"Rodzinna tajemnica, sekrety koszerności, historia pewnego mlecznika, opowieści o dziesięcioletniej kompozytorce Josimie i sile muzyki. Poznaj osobiste historie związane z wystawą ""Tysiąc lat historii Żydów polskich"" w Muzeum Polin z okazji jej pięciolecia.","Aż 1 743 000 osób zobaczyło w ciągu pięciu lat wystawę stałą „1000 lat historii Żydów polskich” w Muzeum Polin. Blisko połowa zwiedzających to goście z zagranicy. Wystawę składającą się z ośmiu galerii otwarto 28 października 2014 r.
Jednym z jej najciekawszych eksponatów jest ważący 30 ton zrekonstruowany dach synagogi z Gwoźdźca, jednego z najwspanialszych zabytków żydowskiej architektury sakralnej na ziemiach polskich. Przez osiem lat zespół badaczy gromadził i opracowywał dokumentację. 400 wolontariuszy z całego świata, głównie z Polski, ze Stanów Zjednoczonych, z Francji, Niemiec i Izraela, pracowało nad rekonstrukcją drewnianego dachu i sklepienia synagogi, korzystając wyłącznie z narzędzi i technik ciesielskich stosowanych w XVII wieku. Następnie również za pomocą tradycyjnych narzędzi i technik sprzed prawie 400 lat ozdobili sklepienie malowidłami. Znajduje się wśród nich 67 wizerunków mitycznych zwierząt i ok. 1000 motywów roślinnych.","Synagoga w Gwoźdźcu (niedaleko Kołomyi, dzisiejsza Ukraina) powstała ok. 1640 r., została spalona przez Niemców w czasie II wojny światowej. (Fot. POLIN)",Świetny tekst że wszystkimi potrzebnymi informacjami. Na pewno przy okazji wizyty w stolicy się wybiorę.
"http://wyborcza.pl/1,75968,20805894,gdy-episkopat-pisze-do-pis-powstaje-pisk-moze-maja-w-telefonach.html","Gdy ePiSkopat PiSze do PiS, powstaje PiSk. Może mają w telefonach specjalną aplikację","55
TYDZIEŃ KOŃCZY PIĄTEK. 5 października 2016 r. skończyła się w Polsce wiara w człowieczeństwo zarodka. Wszyscy widzieliśmy: nawet posłowie PiS mają te zygoty gdzieś. Gdyby naprawdę wierzyli, że aborcja to morderstwo, przepchnęliby całkowity jej zakaz.","A jeśli ufać Krystynie Pawłowicz, to zarodki gdzieś ma także Episkopat. Posłanka twierdzi, że to katoliccy biskupi ""upoważnili"" PiS do odrzucenia antyaborcyjnego projektu. I powołuje się na środowy komunikat Episkopatu. Faktycznie, biskupi w środę wydali komunikat. Co prawda piszą w nim tylko, że nie popierają karania kobiet. A poza tym, że aborcja jest zła, zła, zła. I że Jan Paweł II jej nie lubił. Czyli to co zwykle. Ale - jak wiadomo - katoliccy biskupi lubią komunikować między wierszami. Może coś tam przemycili - specjalnie dla Pawłowicz? Posłowie PiS w swoich telefonach mają pewnie taką aplikację, co tłumaczy z biskupiego na polski. A może Episkopat wydał jeszcze jeden komunikat - tylko dla pisowców? Podany posłom razem z przekazem dnia w tym samym SMS-ie? Gdy ePiSkopat PiSze do PiS, powstaje PiSk.",Tydzień kończy Piątek,"Jak zwykle p. Tomasz celnie i w punkt obnaża głupotę PiSią. Czytanie piątkowych felietonów jest przyjemnością samą w sobie.-@@@-EPiSkopat to sztab okupanta watykańskiego w Polsce.-@@@-Pomalujmy Kaczyńskiemu na czarno kolejny poniedziałek. 10 paźdz. 2016 r. Godz. 08:00 – 22:00. Warszawa –Pałac Prezydencki. 10 października planowana jest kolejna kontrmanifestacja miesięcznicy smoleńskiej. Po raz kolejny grupa protestujących stanie oko w oko w Kaczyńskim. Po fantastycznym proteście polskich kobiet w poniedziałek 3 X, pomalujmy Kaczyńskiemu na czarno kolejny poniedziałek. Nawet, jeśli skala tego protestu nie sięgnie tysięcy uczestników, to wpisuje się on na stałe w krajobraz sprzeciwu wobec działań obozu władzy. Działań, których destrukcyjny charakter widać gołym okiem. Wzniecanie konfliktów społecznych, dewastacja Trybunału Konstytucyjnego, upolitycznienie telewizji, podporządkowanie sądownictwa, nepotyzm w obsadzaniu stanowisk, rozbudzanie nastrojów nacjonalistycznych, a teraz ograniczanie praw kobiet, to tylko niektóre z przykładów. Bezpośrednim motywem kontrmanifestacji smoleńskiej jest protest przeciwko kłamstwu smoleńskiemu, na którym Kaczyński usiłuje budować zaplecze polityczne. Organizatorzy proszą o wsparcie i udział w proteście. Akcja protestacyjna będzie trwała cały dzień, ale najważniejszy moment to apel smoleński, która ma miejsce pomiędzy godz. 20 a 21. Zapraszamy.-@@@-ciekaw jestem co na to Terlikowska i jej oralne deklaracje,bo co do jej meza to mam nadzieje ze w protescie dokona samospalenia,nie tylko ze wstydu.-@@@-Dlatego jedyną dozwoloną przez Kościół antykoncepcją będzie gwałt, promowany przez PiS wraz z powiększającym się problemem wypłaty pincet+-@@@-Skoro panu biskupowi Hoserowi nie udało się, poprzez gwałt, zapłodnić żadnej czarnoskórej mieszkanki Afryki to teraz myśli, że to działa tak samo w Polsce. A po prostu może nie wiedzieć, że mu kuśka prawidłowo nie działa. ;-)-@@@-[Biskup urodził potworka myślowego. (...) Polskie prawo aborcyjne nie ma na celu ochrony zarodków] -> Hoser i Chazan w jednym stali domu...-@@@-Trafne osądy ....ale oni i tak sr...ją na opinię publiczną....typowy wolski lud"
"https://wyborcza.pl/1,157232,3480111.html",Baaba w CSW,"0
Sobota 15 lipca","Najpierw zagra Baaba, a potem radzieccy kosmonauci wylądują na Księżycu. To wszystko w sobotę w ramach cyklu ""Fantastyczne Kino.Lato"" w CSW.

Niedawno ukazała się kolejna płyta Baaby ""Poope Musique"" nagrana w składzie all stars, czyli Macio Moretti na perkusji, Wojtek Mazolewski na kontrabasie, Tomek Duda na saksofonie. Muzyka Baaby nie podlega żadnej klasyfikacji, tak jak astronauci - nie tylko radzieccy - nie podlegają grawitacji w kosmosie. Jazz, awangardowa elektronika, rock, poddane improwizacyjnym, jak kosmos nieograniczonym, zdolnościom improwizacyjnym muzyków czynią z koncertów Baaby niezły spektakl.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,19290169,kochajmy-sie-od-swieta-komedia-pelna-gwiazd-premiera-kinowa.html","""Kochajmy się od święta"". Komedia pełna gwiazd [PREMIERA KINOWA]","1
W obsadzie filmu znaleźli się m.in. Diane Keaton, John Goodman, Alan Arkin i Amanda Seyfried. ""Kochajmy się od święta"" wchodzi na ekrany kin w piątek 4 grudnia. W Częstochowie film pokaże Cinema City Galeria Jurajska. Repertuar kin tutaj.","Komedia świąteczna, która jest miejscami tak smętna, że lepiej mówić tu o komediodramacie. W bajecznej obsadzie, ale raczej zmarnowanej.

Jak na komedię świąteczną film jest znośny i przynajmniej nie obraża ludzkiej inteligencji jak większość reprezentantów tego gatunku. Ba! Ma nawet pewne ambicje psychologiczne, gdyż jego bohaterowie lubią analizować wzajemnie swoje osobowości, w związku z tym pada tu sporo sformułowań, które w Hollywood uchodzą za mądrości. Ale muszę przyznać, że jest kilka kwestii naprawdę zabawnych.","""Kochajmy się od święta"" (Photo credit: Suzanne Tenner / Suzanne Tenner)",Film Kochajmy się od święta (2015) można już pobrać i oglądać online z polskimi napisami kinocda.pl/filmyonline/kochajmy-sie-od-swieta-2015-napisy-pl/
"https://wyborcza.pl/1,75968,13076974,Czy_jest_jeszcze_miejsce_na_dialog_z_Rosja_.html",Czy jest jeszcze miejsce na dialog z Rosją?,"0
Już w piątek odbędzie się w Brukseli szczyt Rady Europejskiej Unia - Rosja. To okazja do dialogu na temat stosunków politycznych, gospodarczych oraz kwestii energetycznych. Kolejne szczyty mają prowadzić do utworzenia nowego dwustronnego porozumienia o zwiększonej współpracy pomiędzy Unią a Rosją. Dialog prowadzony od 2003 r. pod względem rozwoju ekonomiczno-energetycznych stosunków oraz ułatwień wizowych się sprawdza. Pod względem wpływu UE na poszanowanie praw człowieka i zasad demokracji w Rosji - możemy raczej mówić o fiasku.","Rok temu przed grudniowym szczytem UE-Rosja ""Zieloni"" z Parlamentu Europejskiego w swoim wystąpieniu pokreślili potrzebę wsparcia społeczeństwa obywatelskiego w Rosji, w szczególności kilkutysięcznego tłumu, który przed i po wyborach prezydenckich wylał się na ulicę największych miast. Niestety większego wsparcia ze strony UE nie było. Na palcach jednej ręki można wymienić akty poparcia UE dla demonstrantów, opozycjonistów, czy obrońcom praw człowieka, wśród nich najczęściej są to oświadczenia Parlamentu Europejskiego, które w praktyce mają niestety wymiar symboliczny. Bo jak w przypadku wszystkich największych ""nie-demokracji"" w pobliżu UE, rząd Rosji się nimi specjalnie nie przejął, rozmontowując krok po kroku społeczeństwo obywatelskie w kraju. Organizacje strażnicze mają coraz trudniejsze warunki do działania. Śladami Rosji idą w tym zakresie inne republiki post-sowieckie.",Adam Bodnar (Fot. Agnieszka Wocal / AG),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21990918,prezydent-macron-w-wywiadzie-dla-wyborczej-europa-nie-jest.html","Prezydent Macron w wywiadzie dla ""Wyborczej"": Europa nie jest supermarketem","- Europa ulega osłabieniu, gdy godzi się na odrzucanie swoich zasad. Kraje Europy, które nie przestrzegają jej reguł, muszą wyciągnąć z tego wszystkie konsekwencje polityczne - mówi nowy prezydent Francji Emmanuel Macron w rozmowie z redakcjami ośmiu europejskich gazet, w tym ""Wyborczej""","Publikujemy pierwszy wywiad z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem, przeprowadzony przez „Wyborczą” wspólnie z: „Le Figaro”, „El Pais”, „Sueddeutsche Zeitung”, „Corriere della Sera”, „Le Soir”, „Le Temps” i „The Guardian”.
  Z pańską silną legitymizacją uzyskaną w wyborach Francja aspiruje do nowego przywództwa w Europie?
Emmanuel Macron: To jest coś, czego nie da się zadekretować. To się stwierdza na podstawie zdolności do pociągnięcia za sobą innych i na podstawie osiąganych rezultatów. Przedwczesne mówienie, że Francja może sprawować nowe przywództwo europejskie, byłoby pretensjonalne. Prawdziwym problemem jest cel naszego działania. A punktem wyjścia – kryzys, jaki przechodzą demokracje zachodnie.",Prezydent Francji Emmanuel Macron podczas wywiadu z przedstawicielami ośmiu europejskich gazet. (Jean-Christophe Marmara / JC MARMARA / LE FIGARO),"Gratulacje dla narodu francuskiego że wybrali nie populiste a nowoczesnego Prezydenta. Mądry Naród-@@@-""To, co wykańcza demokrację, to przywódcy polityczni, którzy sądzą, że ich współobywatele są głupi. Prowadzą demagogiczną grę na ich lękach, na ich ograniczeniach i opierają się na ich odruchach."" Kogo nam to przypomina?-@@@-Francuzi jak chcesz cos kupic od nich to wlasnie tak duzo gadaja; sprobuj cos im sprzedac, wygladaja wtedy na polnocnych Islandczykow..-@@@-Dziękuję panu Moszyńskiemu. Dobre tłumaczenie, bez większych potknięć.-@@@-Dla uzupełnienia komentarzy przytaczam jeden (jedyny), jaki znalazł się pod tym wywiadem w Le Soir: Co za ulga! Co za nadzieja dla mnie, starego Europejczyka! Nawet jeśli nie wszystko uda mu się zrobić w całości albo i częściowo, śmiałość jego uwag związanych z potencjałem jego funkcji odmładza mnie o dziesiątki lat. Francja i jej zdolność do przekształcenia naszego kontynentu, tak, znowu zaczynam o tym marzyć. ""quel souffle ! quelle espérance soulève-t-il pour le vieil européen que je suis ! et même s'il n'y arrive pas ou pas complètement, ou partiellement, l'audace de son propos liée au potentiel de sa fonction me rajeunit de plusieurs dizaines d'années. la France, oui et sa capacité de transformer notre continent, oui, je me prend à y rêver de nouveau.""-@@@-Czy to tłumaczył translator? ""Jednakże Niemcy przenikliwie dostrzegają swoje słabości... Wiedzą, ze nasz los znowu staje się tragiczny""... Co to za pseudopolszczyzna? To chyba zbyt istotny tekst by oszczędzać na tłumaczeniu i redakcji?-@@@-Pan Macron jeszcze powinien wielu rzeczy się nauczyć i wiele sobie przypomnieć, aby pretendować do roli mentora. Niech weźmie przykład z premiera Australii, Niech sobie przypomni, że żaden kraj Europy środkowej nie był kolonialnym mocarstwem i nie ma żadnych zobowiązań wobec byłych krajów kolonialnych, których mieszkańcy stali się obywatelami Francji i dziś są JEJ problemem, a nie Polski i Polaków. Niech mu ktoś wytłumaczy, że exodus nieszczęśników z Syrii spowodowali Amerykanie, którzy teraz odgradzają się murem od całego świata. Krótko mówiąc wiedza, logika i uczciwość nie są mocną stroną tego młodzieiaszka.-@@@-med555 amelie2 aw ralli pawdeb Rydzyk Jędraszewski Marine LePen ... Moskiewska lista płac."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,12895556,MN__postawa_poslow_PiS_powinien_zajac_sie_Sejm.html",MN: postawą posłów PiS powinien zająć się Sejm,"0
Jutro podczas konferencji prasowej w Sejmie poseł Ryszard Galla z Mniejszości Niemieckiej zamierza napiętnować posłów PiS, którzy w sobotę podczas spotkania z sympatykami nie zareagowali na obraźliwe i judzące wypowiedzi sympatyków PiS. Ma już wsparcie naszych posłów z SLD i Ruch Palikota.","Chodzi o wicemarszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, który gościł w sobotę w Opolu oraz o opolskiego posła PiS Sławomira Kłosowskiego, organizatora spotkania.

Być może zostanie też zgłoszony wniosek do poselskiej komisji etyki w ich sprawie.

Przypomnijmy, że na sobotnim spotkaniu z marszałkiem Kuchcińskim padały słowa o ""mniejszości umysłowej"" (to o mniejszości niemieckiej) i separatystach śląskich (to o RAŚ), którzy doprowadzą u nas do kolejnego Kosowa albo Kraju Basków. Trzeba się przed nimi bronić. Dlatego będzie marsz przez Opole pod hasłem ""Tu jest Polska!""",Ryszard Galla (Fot. Rafał Mielnik / AG 20090110),
"https://wyborcza.pl/1,75248,978939.html",,"0
Górale wyjdą dziś na polany, by rozpalić watry - na znak jedności z Janem Pawłem II. Ogniska zapłoną, jeśli nawet Papież nie przeleci nad Podhalem.","- Przyleci, czy nie przyleci? Tego nie wie nikt - mówił tuż przed południem Andrzej Gąsienica-Makowski, starosta tatrzański. - Cały czas dochodzą do mnie sprzeczne informacje. Jedni księża dzwonią z Kalwarii i mówią, że przyleci, a inni, że nie przyleci, bo wybiera się do Częstochowy. Pozostaje nam czekać. Drewno jest już narychtowane. A ogniska będziemy tak palić, by było z nich więcej dymu niż ognia, bo wtedy będą lepiej widoczne z daleka. Jedno z największych ognisk zamierzamy rozpalić na Polanie Szymoszkowej, niedaleko Gubałówki.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,13959269,Jak_koncza_prymusi.html",Jak kończą prymusi,"3
Do tramwaju wchodzi wychudzona dziewczynka z przewieszonym przez rękę płaszczykiem. - To nie płaszczyk - tłumaczy ludziom - tylko moja koleżanka z czternastki. O absolwentach wrocławskiej czternastki, najlepszego liceum w Polsce, pisze Iza Michalewicz","Widziane z boku: - Po 22 w domu ojciec ściszał telewizor, bo siostra się uczyła. Nie wolno mi było przyprowadzać koleżanek. Całą rodziną byliśmy podporządkowani jej rozkładowi dnia. Często płakała. Czuła się niedoceniana, ale miała same piątki. I głęboko zakorzenione poczucie, że musi być najlepsza.

Łukasz na trampolinie

Łukasz Kaiser (matura 2000). Wszechstronnie uzdolniony. Zna biegle francuski, niemiecki i angielski. - Czternastka to wyjątkowe liceum, wymagające. I nie dla kujonów. Raczej dla ludzi bardzo zdolnych, którzy lubią wiedzieć więcej. Np. nasza klasa chciała mieć zajęcia i z religii, i z etyki. Religii uczył świecki nauczyciel, który znał języki starożytne, a etykiem był profesor filozofii, który do nas przychodził z uniwersytetu.","Od lewej: Natalia Dobryszycka (klasa bilingwalna) studiowała historię sztuki. Jest fotoreporterką, współpracuje m.in.z zagranicznymi agencjami. Na co dzień w związku z także fotoreporterem, ma dwuletnią córeczkę. Agnieszka Mularczyk (klasa ogólna) po doktoracie z technologii... (Fot. Łukasz Giza/AG)",""" Paweł Danys (klasa bilingwalna) po ekonomii został dyrektorem handlowym w firmie rodziców."" Przecież to mógł robić nawet po podstawówce."
"https://wyborcza.pl/1,75399,7218006,Obietnice_prezydenta_Karzaja.html",Obietnice prezydenta Karzaja,"0
Afgański prezydent zapowiedział wczoraj, że będzie surowo walczył z korupcją, dogada się z talibami i zaprowadzi w kraju pokój.","Wybrany we wtorek na drugą pięcioletnią kadencję Hamid Karzaj obiecał tym samym, że dokona tego wszystkiego, czego nie udało mu się zrobić w ciągu dotychczasowych siedmioletnich rządów. Zgodnie z życzeniami zachodnich przywódców Karzaj zapewnił też, że do swojego nowego rządu weźmie zarówno swoich zwolenników, jak i przeciwników, by nikt w Afganistanie nie poczuł, że we władzach w Kabulu nie jest reprezentowany.

Obawiając się, że powyborcza polaryzacja polityczna w Afganistanie, nakładająca się dodatkowo na podziały etniczne i regionalne, utrudni mu dodatkowo i tak niełatwą wojnę z talibami, Zachód od dawna naciska na Karzaja i Abdullaha, by podzielili się władzą. We wtorek, nie wymieniając Abdullaha z nazwiska, Karzaj złożył mu ofertę. Abdullah zapowiada jednak, że do rządu Karzaja nie wejdzie.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,21264955,dziewczyny-ktore-maja-te-moc-poznajcie-fundacje-lyada.html","Dziewczyny, które mają moc. Poznajcie fundację LYADA","4
Największy sukces? Pozytywny ferment, który wokół siebie stworzyłyśmy. Pokazałyśmy ludziom, że nie ma rzeczy, których nie da się załatwić - opowiadają dziewczyny z fundacji Lyada. Już od trzech lat zmieniają Zieloną Górę.","Właściwie łatwiej byłoby wymienić, czego nie robią. Lista ich działań jest naprawdę długa. Przykłady? Jako fundacja Lyada organizują happeningi, warsztaty, gry miejskie, wspólne spacery mieszkańców, zbiórki pomocowe. Prowadzą TechKlub, w którym dyskutują o nowoczesnych technologiach i warsztaty dla dorosłych pod hasłem ""wyluzuj!"", których uczestnicy mogą odsapnąć od codziennych trosk. Uczyli stolarki, fotografii, ogrodnictwa, renowacji mebli czy decoupage'u. Malowali też schody do amfiteatru i boisko na os. Łużyckim. Dodajmy sadzenie kwiatów, fitness na deptaku, grzybobrania. Wszystko dla mieszkańców.","Fundacja Lyada działa od trzech lat. Na zdjęciu od lewej: Maja Kimnes, Irina Brovko, Beata Tokarz, Anna Zielińska. (Wladyslaw Czulak)","Jakby co: Facebook - www.facebook.com/FundacjaLYADA Strona - lyadafund.eu-@@@-Pięknie! Brawo!-@@@-Brawo dziewczyny !-@@@-Brawo, gratulacje"
"https://wyborcza.pl/magazyn/7,124059,21449563,prognoza-pogody-asymilacja-kto-kogo.html",Prognoza pogody: Asymilacja: kto kogo?,"Palenie jakich ksiąg jest bluźnierstwem? Biblia i Koran zgoda - a Bhagawadgita albo Talmud? A jeśli dla kogoś świętością jest ""Kubuś Puchatek""?","Prokuratura w duńskim mieście Aalborg poinformowała o postawieniu zarzutów z art. 140 tamtejszego kk 42-letniemu mężczyźnie, który w 2015 r. zamieścił na Facebooku filmik pokazujący, jak w swym domowym ogródku pali egzemplarz Koranu. Oskarżenia z tego artykułu, przewidującego karę do czterech miesięcy więzienia lub grzywny za „publiczne znieważanie” uznanej religii, wniesiono w ciągu ostatnich 80 lat trzykrotnie. Pierwsze dwa – w 1938 r. przeciwko antysemitom szydzącym z judaizmu i w 1946 r. przeciwko mężczyźnie udającemu dla żartu księdza udzielającego chrztu – zakończyły się wyrokami skazującymi, ale już w 1971 r. uniewinniono piosenkarza, który dworował sobie z chrześcijaństwa.",Wydanie Biblii z XVIII w. (Moreno Soppelsa / 123RF),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24546340,polski-spielberg-na-zurawiej-i-projekcja-filmow-tak-zlych.html","""Polski Spielberg"" na Żurawiej. I projekcja filmów tak złych, że aż dobrych","W najmniejszym warszawskim kinie odbędzie się pokaz ""Klątwy Doliny Węży"".","Marek Piestrak bywa nazywany „polskim Edem Woodem” i „polskim Spielbergiem”. Oba określenia są jednak skrojone na wyrost. Ed Wood uznawany jest za najgorszego reżysera świata, Spielberg – za jednego z mistrzów Hollywood. Piestrak to solidny rzemieślnik po łódzkiej Filmówce, któremu przyszło kręcić horrory i science fiction w kraju bez tradycji kina gatunków ani odpowiedniego zaplecza produkcyjnego. Jego filmy są więc dalekie od perfekcji. Mimo to stanowią odosobniony i przez to frapujący wątek w dziejach naszej kinematografii, a niektóre z nich zyskały także status dzieł kultowych.",Kino Amondo - widownia (materiały prasowe),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5093848.html",Tydzień społeczny u dominikanów,"0
Skomplikowane stosunki polsko-rosyjskie, relacje ze światem islamu i Chinami - to temat, który rozpocznie w poniedziałek Tydzień Społeczny w klasztorze oo. Dominikanów w Szczecinie.","W panelu ""Rosja, Chiny i kultura islamu jako największe wyzwania dla Polski i Europy w XXI wieku"" wezmą udział m.in. dr Agata Skowron-Nalborczyk z Instytutu Orientalistycznego Uniwersytetu Warszawskiego, były ambasador RP w Maroku i RPA dr Krzysztof Śliwiński, prof. Andrzej Furier z US oraz Maria Przełomiec, dziennikarka BBC, a obecnie telewizyjnej ""Trójki"". Dyskusja rozpocznie się o godz. 18 w klasztorze przy pl. Ofiar Katynia.

Podczas wtorkowego ""dnia ekonomicznego"" zaproszeni goście będą starali się odpowiedzieć na pytanie: ""Co zrobić, aby więcej Polaków miało pracę?"". Udział wezmą: dr Michał Boni - sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów i szef Zespołu Doradców Strategicznych premiera Donalda Tuska, prof. dr hab. Marek Góra - SGH w Warszawie, związany z CASE (Centrum Analiz Społeczno-Ekonomicznych), Henryk Wujec - działacz opozycji w czasach PRL, były wiceminister rolnictwa, działacz społeczny, dr Jacek Mecina - Ekspert Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych LEWIATAN.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,3909511.html",Giertych dyktuje szkołom,"0
Jednakowe mundurki, zakaz włączania komórek na lekcji, a jeśli nie, to będziemy zwalniać dyrektorów, a uczniów wyrzucać","Wczoraj minister Giertych podpisał rozporządzenie, które nakazuje szkołom wprowadzić do statutów opis stroju uczniowskiego oraz zasady korzystania z telefonów komórkowych. Rozporządzenie ma obowiązywać od 1 września, zmiany w szkolnych statutach mają się pojawić już w czerwcu.

- To szarpnięcie cuglami w polskiej edukacji - powiedział na konferencji prasowej. - 90 proc. placówek zgłasza problemy z agresją - mówił w piątek. To dane pochodzące z przeglądu szkół, którego od listopada dokonują na polecenie premiera specjalne zespoły. Policjant, wizytator i urzędnik gminy spotykają się z nauczycielami, uczniami oraz rodzicami i pytają o agresję w szkole. Według MEN zespoły odwiedziły już 30 proc. szkół. - To wystarczająca próba, żeby problem uznać za zdiagnozowany - mówi Giertych.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,2848874.html",Czytania biblijne przeznaczone w Kościele rzymskokatolickim na XVIII niedzielę zwykłą,"0
Z Księgi Izajasza 55,1-3a, z Psalmu 145, z Listu do Rzymian 8, 35.37-39, z Ewangelii Mateusza 14,13-21","Poprzednio czytaliśmy o produkcji rolnej, dziś ze Starego Testamentu i z Nowego wybrano nam teksty o jedzeniu.

Księga Izajasza: ""Słuchajcie mnie, a jeść będziecie przysmaki i dusza wasza zakosztuje tłustych potraw"" (""dusza"" to tutaj cały człowiek).

Psalm 145: ""Oczy wszystkich zwracają się ku Tobie, a Ty karmisz ich we właściwym czasie. Ty otwierasz swą rękę i karmisz do syta wszystko, co żyje"".

No właśnie: ""karmisz do syta we właściwym czasie"", jak w scenie opisanej w Ewangelii Mateusza, gdzie Jezus cudownie rozmnaża chleb i rybę, żeby nakarmić tłumy słuchaczy na pustyni.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,88160,1711920.html",Ubeckie teczki na Papieża,"0
Służba bezpieczeństwa prowadziła działania operacyjne wobec Karola Wojtyły nawet w 1978 r., kiedy był już Papieżem - wynika z dokumentów znalezionych w archiwach Urzędu Bezpieczeństwa przez pracowników krakowskiego Instytutu Pamięci Narodowej","- Wiadomo było, że te informacje gdzieś są, a teraz do nich dotarliśmy - mówi Marek Lasota z krakowskiego IPN-u.

Pierwsze informacje o młodym Karolu Wojtyle pojawiły się w teczkach służb specjalnych już w 1949 r., rok po tym, jak został księdzem. Nie dotyczyły bezpośrednio samego Wojtyły, lecz prowadzonego przez niego kółka ministrantów w parafii św. Floriana w Krakowie, gdzie przyszły Papież był wikarym.

Marek Lasota podkreśla, że służba bezpieczeństwa poważnie zaczęła się interesować Karolem Wojtyłą, gdy został naukowym pracownikiem Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, a później biskupem krakowskim. Zbierano informacje dotyczące m.in. kontaktów z innymi duchownymi i spotkań duszpasterskich z młodzieżą.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22466362,kubicki-zwalnia-szefa-zielonogorskich-wodociagow.html",Kubicki zwalnia szefa zielonogórskich Wodociągów,"Posadę prezesa ZWIK stracił Zbigniew Liberek. Jak tłumaczy rzecznik prezydenta, ma to związek wykryciem we wrześniu w wodzie bakterii coli.","Oficjalny komunikat o odwołaniu Zbigniewa Liberka, prezesa Zielonogórskich Wodociągów i Kanalizacji (ZWiK) trafił już do mediów. Dlaczego prezes stracił stanowisko? – W związku z ostatnią sytuacją dot. dostaw wody – pisze Monika Zapotoczna, rzecznik prezydenta Zielonej Góry.
Nowym prezesem ZWIK został Krzysztof Witkowski, szef rady nadzorczej spółki. – Będzie kierował spółka do czasu rozstrzygnięcia konkursu na nowego prezesa zarządu ZWiK – ogłosił prezydent Janusz Kubicki.","Spotkanie prezydenta Janusza Kubickiego ze związkowcami z MZK< magistratu, ZGKiM, MOPS i wodociągów (Fot. Kacper Kubiak / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,154903,16489538,Wyrwa_w_polskim_ataku.html",Wyrwa w polskim ataku,"0
Mariusz Wlazły i Bartosz Kurek to największe gwiazdy polskiej siatkówki. 11 dni przed mistrzostwami świata pierwszy jest kontuzjowany, a drugi został właśnie skreślony z reprezentacji","Wlazły w sobotnim meczu z Bułgarią na Memoriale Wagnera skręcił staw skokowy. Uraz nie jest groźny, jeszcze w tym tygodniu ma wznowić treningi. Dzień później trener Stéphane Antiga niespodziewanie ogłosił, że nie zabierze na mistrzostwa świata przyjmującego Bartosza Kurka, najlepszego i najefektowniej grającego polskiego zawodnika ostatnich lat, lidera reprezentacyjnej ofensywy, ulubieńca kibiców. I mistrza Włoch z Lube Bancą Macerata.

W 2009 r. Polacy zdobyli w Turcji jedyne mistrzostwo Europy, grając bez trzech kluczowych zawodników: Wlazłego, Michała Winiarskiego i Sebastiana Świderskiego. Dziś trudno sobie wyobrazić, że w dużo trudniejszej imprezie, jaką jest mundial, biało-czerwoni są w stanie osiągnąć sukces bez Kurka i wracającego po kontuzji Wlazłego, największych polskich siatkarskich armat. A sukcesem - jak twierdzi Antiga - będzie tylko medal.",Bartosz Kurek. Asseco Resovia (Fot. Dawid Antecki / Agencja Gazeta),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20912732,witajcie-w-swiecie-bez-czlowieka-po-premierze-the-monstrum.html","Witajcie w świecie bez człowieka. Po premierze ""The Monstrum Band"" [RECENZJA]","0
Ponadgodzinny pobyt w postapokaliptycznym świecie funduje nam najnowsza sztuka ""The Monstrum Band"" w Teatrze Lalki i Aktora ""Kubuś"" w Kielcach. Jesteśmy trzymani w napięciu od pierwszej do ostatniej minuty.","Najnowsza propozycja Kubusia to pierwsza w tym sezonie sztuka w ramach Sceny dla Młodzieży i Dorosłych. ""The Monstrum Band"" wyreżyserował dyrektor placówki Robert Drobniuch na podstawie tekstu kielczanina Mateusza Pakuły. Spektakl powstał we współpracy z Grupą Coincidentia z Białegostoku.

Znajdujemy się w czymś na kształt laboratorium, gdzie czwórka sztucznie stworzonych przez człowieka bohaterów opowiada o swoim powstaniu, przeszłości i przeżyciach. Jak podkreślali twórcy przed premierą ""The Monstrum Band"", to przedstawienie o problemie zdefiniowania własnej tożsamości, wychowania, poszukiwaniu miłości oraz czułości. Pinokio, Monstrum, Ewa oraz Dig to twory człowieka. Są samotni i żyją w jakimś odrealnionym, postapoliktycznym świecie. Nie wiedzą, dokąd iść i jak żyć. Nieprzypadkowo premiera spektaklu odbyła się w przededniu Halloween. Ten świat grozy i różnego rodzaju kreatur właśnie teraz ma swoje święto. ""The Monstrum Band"" możemy odczytać jako ostrzeżenie dla nas samych, że wraz z rozwojem technologii stajemy się samotnymi tworami uzależnionymi od elektronicznych zabawek.","Kielce, Teatr Lalki i Aktora Kubuś. Próba spektaklu ""The Monstrum Band"" (MICHAŁ WALCZAK)",
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2176262.html","Sprawa Aleksandra O., ubeka z Suwałk","0
Nie powinno być przedawnienia w sprawie Aleksandra O., funkcjonariusza suwalskiego UB, oskarżonego o stosowanie przemocy wobec powojennych działaczy podziemia - uważa Instytut Pamięci Narodowej","Wczoraj przed suwalskim sądem odbyło się kolejne posiedzenie w sprawie ubeka. Prokurator IPN-u złożył wniosek o zmianę kwalifikacji czynów, o które został oskarżony Aleksander O.

Powołał się na orzeczenie Sądu Najwyższego z 2001 r., które stanowi, że przestępstwa związane z nadużyciem władzy m.in. na tle politycznym, popełnione do 31 grudnia 1956 r., uznaje się za zbrodnie przeciwko ludzkości. A te nie ulegają przedawnieniu.

Aleksandrowi O. przedstawiono 22 zarzuty stosowania przemocy wobec powojennych działaczy Armii Krajowej i organizacji Wolność i Niezawisłość. Mężczyzna nie przyznał się do żadnego. Twierdzi, że ścigał tylko przestępców i morderców.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,19934933,creme-de-la-kreml-waclaw-radziwinowicz-spotka-sie-z-czytelnikami.html",Creme de la Kreml. Wacław Radziwinowicz spotka się z czytelnikami,"3
Wacław Radziwinowicz, były korespondent ""Gazety Wyborczej"" w Moskwie, będzie bohaterem spotkania z cyklu ""Wyborcza na żywo"" - już dzisiaj o godz. 18 w klubie Pauza in Garden (Małopolski Ogród Sztuki przy ul. Rajskiej).","Pod koniec ubiegłego roku rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych odebrało korespondentowi ""Wyborczej"" akredytację i zmusiło do powrotu do Polski. To cena, jaką Wacław Radziwinowicz zapłacił za artykuły krytyczne wobec ekipy prezydenta Władimira Putina i teksty przedstawiające patologiczne zjawiska trapiące współczesną Rosję.

Opowieści o Rosji

Spotkanie będzie połączone z promocją najnowszej książki Radziwinowicza, która ukazała się zaledwie kilka tygodni temu, pt. ""Creme de la Kreml. 172 opowieści o Rosji"". To zbiór jego felietonów pisanych w latach 2012-16 - tekstów celnie spuentowanych, często zabawnych, ale przede wszystkim prawdziwych, oddających specyfikę życia w wielkim kraju i tzw. rosyjskiej duszy. Radziwinowicz jest też autorem dwóch innych książek o Rosji: ""Gogol w czasach Google'a"" (2013 r.), nominowanej do nagrody Nike, oraz ""Soczi: igrzyska Putina"" (2014 r.).",Wacław Radziwinowicz (Fot. Sławomir Kamiński),"Gdyby teraz jakiś zagraniczny korespondent,pisał o Polsce tak nieobiektywnie,jak p.Radziwinowicz o Rosji pisał,też by go wypie.........-@@@-Wacusia należy schować głęboko, a nie obwozić po kraju. To facet, który zrobił bardzo wiele dla podtrzymania odwiecznej wrogości Polaków do Rosjan. Nie pomógł rozpad ZSRR, odcięcie się od komunizmu, przeprosiny za Katyń i inne zbrodnie w okresie Stalinizmu. Wacuś ciągle myśli że to Polska i Polacy powinni być dla nowej Rosji wzorem do naśladowania i posłusznym uczniem. Ponieważ wybrali swoją drogę rozwoju i wypięli się na Wacusia rady stali się przez to niegodni innych komentarzy niż prześmiewczo-negatywne.-@@@-Czytałem teksty p.Radziwinowicza i za każdym razem dziwiłem się cierpliwości Rosjan."
"https://wyborcza.pl/1,75410,5725935,Restauracja_w_Operze_Narodowej.html",Restauracja w Operze Narodowej,"0
Od października dyrektorami warszawskiego Teatru Wielkiego - Opery Narodowej mają zostać Mariusz Treliński jako dyrektor artystyczny i Waldemar Dąbrowski jako dyrektor naczelny - dowiadujemy się nieoficjalnie w resorcie kultury","Treliński i Dąbrowski zastąpiliby Michała Znanieckiego, dotychczasowego p.o. dyr. artystycznego, oraz Janusza Pietkiewicza, dyrektora naczelnego. Byłaby to kolejna w ciągu kilku lat rewolucja personalna w warszawskiej operze. Wczoraj resort kultury przesłał pismo w tej sprawie do związków zawodowych, by wyraziły opinię.

Kontrowersje wokół dyrekcji Opery - dysponującej największym budżetem instytucji kultury w Polsce - trwają od sierpnia 2006 r., kiedy decyzją ówczesnego ministra kultury Kazimierza M. Ujazdowskiego (PiS) Pietkiewicz i Ryszard Karczykowski zastąpili obiecujący tandem Mariusz Treliński - Kazimierz Kord. Uniemożliwiło to realizację ambitnych projektów (Treliński i Kord planowali m.in. kolejne spektakle w cyklu prezentacji muzyki współczesnej ""Terytoria"", inscenizację ""Kopciuszka"" Rossiniego w reżyserii Keitha Warnera, toczyły się rozmowy z Placido Domingo, Kentem Nagano, Markiem Minkowskim) oraz reformy artystycznej, którą rozpoczęli w 2005 r.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23509152,dekomunizacja-ulic-w-warszawie-mieszkancy-wola-miec-adresy.html","Dekomunizacja ulic w Warszawie. Mieszkańcy wolą mieć adresy z ""Kruczkiem""","Dekomunizacja ul. Leona Kruczkowskiego na Powiślu uchylona w sądzie. - Byli gorsi, a my przyzwyczailiśmy się do tego patrona - cieszą się mieszkańcy.","Miasto wygrało wczoraj z wojewodą 41. i 42. sprawę dotyczącą dekomunizacji ulic, do rozpatrzenia zostało jeszcze osiem. Tym razem sąd administracyjny uchylił jego zarządzenia o zmianie nazw ul. Kazimierza Grodeckiego na mjr. Adolfa Pilcha „Doliny” (Bielany) i Leona Kruczkowskiego na Zbigniewa Herberta. Ta druga powstała po wojnie między Tamką a Książęcą.
Wybrany w tej okolicy dzielnicowy radny Daniel Łaga (PO) opowiada, że przeciwko zmianie patrona ulicy protestowali zarówno starzy powiślanie, jak i mieszkańcy nowych apartamentowców osiedla Patria. – Bardzo cenię poetę Zbigniewa Herberta, ale my na Powiślu przywykliśmy do ul. Kruczkowskiego. Wiele osób chodziło do szkoły przy „Kruczku”. Tak się właśnie mówiło – wspomina radny Łaga. Przyznaje, że Kruczkowski należał do ścisłego kierownictwa PZPR, ale nie uważa go za zapiekłego komunistę. Dodaje: – To nieprawda, że zmiana nazwy ulicy nie jest dla nikogo problemem, jak powtarza wojewoda. Trzeba aktualizować dane w banku i w hipotece, żeby zaciągnąć kredyt. Duże kłopoty mają też przedsiębiorcy.",Marzec 2018. Zmiana tablic w dawnej al. Armii Ludowej na ul. Kaczyńskiego. Decyzją NSA w tym roku wróciła poprzednia nazwa ulicy (FRANCISZEK MAZUR),"Niesamowite są wypowiedzi tych radnych czy jakiejś prezeski postubeckich bloków ...-@@@-Pisowcy to klerykalni bolszewicy. Na szczęście nieudolni.-@@@-Przynajmniej teraz sady walcza o ludzi. Pamietam pierwsza fale dekomunizacji. Jak mieszkancy Wery Kostrzewy na Ochocie plakali ze nagle mieszkaja przy Bitwy Warszawskiej 1920 Roku, ktora nie miescila sie na zadne formularze. Blagali zeby obciac ten 1920 rok, mylacy (bo numer to zwykle numer domu, a inne ulice, nawet od dat, nie mialy roku, jak ukica 1 Sierpnia). Ale nie, kuriozum zostalo. Zamiast ustapic mieszkancom i zrobic po prostu Bitwy Warszawskiej, wiadomo intak o ktora chodzi, bo tylko jedna bitwa w Warszawie jest tak nazywana,.,-@@@-PiSowska paranoja. Jadowici tchórze usuwają Dąbrowszczaków - bohaterów.-@@@-Poprawcie proszę w pierwszym akapicie - nie Zygmunta, a Zbigniewa Herberta.-@@@-Za pierwszego pisa upolityczniono prokurature, teraz sądy, generalicje i historię
Po odzyskaniu Polski dePiSyzacja NIEUNIKNIONA"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19945562,jak-bawic-do-lez-bez-slow-odpowiedz-zna-ireneusz-krosny.html",Jak bawić do łez bez słów? Odpowiedź zna Ireneusz Krosny,"0
- Świeży, śmieszny, nie można mu się oprzeć - tak o artyście pisał swego czasu jeden z amerykańskich tygodników. Krosny jest jednym z trzech artystów z Polski, który otrzymał prestiżową nagrodę krytyki w Chicago. Jego talent zobaczymy wkrótce również w Zielonej Górze.","Dla niezorientowanych - Ireneusz Krosny to mim. Rozśmieszaniem bez słów zajmuje się od 14 roku życia. Jego występy to pantomimiczne spektakle komediowe, którymi podbija cały świat. Występował m.in. w Rosji, Kanadzie, USA, Chinach, Korei Południowej i Islandii, co tylko pokazuje, jak uniwersalną i unikalną jednocześnie rozrywkę proponuje Krosny.

Swój najnowszy program zatytułował ""Mowa ciała"". Zaprezentuje go w Filharmonii Zielonogórskiej w poniedziałek, 25 kwietnia.

- To zdecydowanie najbardziej oryginalna premiera w dorobku Ireneusza Krosnego - zapewnia organizator. Podczas programu oprócz zupełnie nowych scenek pantomimicznych, poznamy różne tajniki mima. Same etiudy w sposób ironiczny lub humorystyczny ujmują sceny ""z życia wzięte"".",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2929325.html",Komentarz: Prezes z Krakowa,0,"Możemy mieć nie tylko ""premiera z Krakowa"", ministrów z Krakowa, ale także prezesa Instytutu Pamięci Narodowej z Krakowa.

Kolegium IPN-u postanowiło przedstawić Sejmowi Janusza Kurtykę jako kandydata na nowego prezesa Instytutu.

Kurtyka wypowiadał się publicznie rzadko i ostrożnie. Biografię ma naukową, a nie polityczną. Oceniać więc tę kandydaturę możemy na podstawie jego dorobku jako szefa krakowskiego oddziału IPN.

Działalność ta nie wystawia mu najlepszego świadectwa. To w Krakowie najczęściej wybuchały afery wokół teczek i przecieków. W styczniu Leon Kieres przyjechał tam i wyrzucił szefa archiwum oddziału. Za co - nie wiadomo; wszyscy domyślali się, że za przecieki. To z krakowskiego IPN ciągle wyciekają sygnały na temat przyjaciela Papieża ks. Malińskiego i innych rzekomych agentów w ""Tygodniku Powszechnym"".",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,23774241,mlodziezowka-pis-stawia-pomnik-bruskiemu-tak-walczy-z-hejtem.html",Młodzieżówka PiS stawia pomnik Bruskiemu. Tak walczy z hejtem,Działacze młodzieżówki Prawa i Sprawiedliwości krytykują pomysł przeniesienia pomnika Kazimierza Wielkiego. Przed ratuszem stanął żywy pomnik prezydenta.,"Działacze Forum Młodych PiS swoją akcję nazwali sprzeciwem wobec hejtu. Początkowo nie chcieli odpowiadać na pytania. Zapytaliśmy jednak, czy ich aktywność ma taki sam powód jak ten, który zarzucają Bruskiemu –przedwyborczą gorączkę. Kiedy miał miejsce poprzedni happening?
– Były, szczególnie przy okazji świąt lokalnych i państwowych – mówi Julian Drob, przewodniczący Forum Młodych PiS.
– Ale to nie były happeningi.
– Odsyłam do naszej strony i Facebooka. Dziękuję za rozmowę.",Happening młodzieżówki PiS (rej),"Skąd pisiory biorą funkcjonariuszy z takimi głupkowatymi facjatami? To chyba ma być przykrywka do represji pisowskiej policji obywatelskiej wobec wieszających koszulki z napisem Konstytucja i przychodzących na manifestacje przeciwko totalnej władzy z białymi różami.
Wracajcie pisiory do Tatusia Pisiorka na Nowogrodzką. Tutaj jest Królewska Bydgoszcz, a nie Chuligańskie Szwederowo.-@@@-co tu komentować ...... , po*eby z PISu ... , wiaderka i łopatki zostały w piaskownicy ......."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,2417126.html",Zjazd SLD na Dolnym Śląsku - bez rewolucji,"0
Podczas sobotniego zjazdu dolnośląskiego SLD szefem partii ponownie został Janusz Krasoń, który był zresztą jedynym kandydatem na funkcję przewodniczącego","I rewolucji nie było. Podczas sobotniego zjazdu Krasoń był jedynym kandydatem na dolnośląskiego przewodniczącego partii i oczywiście został wybrany. Zagłosowało na niego 222 spośród 288 delegatów. Jego prawą ręką znowu został Leszek Cybulski, którego partia niemal jednogłośnie wybrała na sekretarza.

Mimo że ostatnie miesiące nie były zbyt udane dla dolnośląskiego SLD (utrata władzy w sejmiku na rzecz nieformalnej koalicji PiS-LPR-PO, odejście z partii kilku parlamentarzystów do SdPl), można było odnieść wrażenie, że zjazd przebiegał pod hasłem ""mówimy jednym głosem"".",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24876987,bohaterowie-gali-knockout-boxing-night-7-na-meczu-stali-rzeszow.html",Bohaterowie gali Knockout Boxing Night 7 na meczu Stali Rzeszów. Niespodzianka dla fanów,Już dziś o godzinie 17 Stal Rzeszów zagra z Podhalem Nowy Targ o awans do piłkarskiej II ligi.  W przerwie meczu na fanów sportu czeka niespodzianka - na murawę Stadionu Miejskiego wyjdą bohaterowie walki wieczoru gali Knockout Boxing Night 7 - rzeszowianin Łukasz Różański oraz Izu Ugonoh.,"– To doskonała okazja, aby zobaczyć na żywo absolutną czołówkę bokserskiej wagi ciężkiej w Polsce. Szykujemy również wiele niespodzianek dla obecnych na stadionie kibiców, w tym 20-proc. zniżkę na zakup biletów – zachęcają organizatorzy. 
Co to jest Knockout Boxing Night 7?
Gala Knockout Boxing Night 7 na 75-lecie Stali Rzeszów odbędzie się już 6 lipca 2019. Wydarzenie sportowe na stadionie Stali Rzeszów będzie połączone z obchodami 75-lecia klubu. W pojedynku wieczoru wystąpi boksujący w kategorii ciężkiej ulubieniec rzeszowskiej publiczności Łukasz Różański. Naprzeciwko niego stanie wielki talent, znany z atomowego uderzenia – Izu Ugonoh.",Łukasz Różański (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,71270,19845319,mlodziez-ma-klopoty-z-miloscia-i-seksem-szuka-pomocy-online.html",Młodzież ma kłopoty z miłością i seksem. Szuka pomocy online,"0
Najczęściej zwierzają się z bolączek sercowych i problemów seksualnych: pierwszy raz, trudności z samoakceptacją. Druga w rankingu jest przemoc.","Rozmowa z prof. Bassamem Aouilem*

Aleksandra Lewińska: Młodzi piszą, że mają doła?

Bassam Aouil : Problemy w miłości, w seksie. Albo doświadczają przemocy.

I pan im pomaga. Odpisując na maile, a nie zapraszając do gabinetu. Działa?

- Powiem szczerze, że też początkowo nie dowierzałem w skuteczność pomagania na odległość. Uruchomiłem pomoc psychologiczną online, nie z myślą o młodzieży, ale o osobach chorych, leżących, mieszkających na wsi. Tych, którzy do gabinetu w realu mają po prostu daleko. Myślałem też o emigrantach, którzy będąc za granicą, nie znają wystarczająco języka, by otrzymać pomoc na miejscu. Młodych w swoich przewidywaniach uwzględniałem, ale mieli stanowić jakiś tam procent korzystających z portalu.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21255959,uefa-euro-u21-wolontariusze-rekrutuja-wolontariuszy.html",UEFA EURO U21. Wolontariusze rekrutują... wolontariuszy,W czerwcu zostaną rozegrane w Polsce piłkarskie mistrzostwa Europy UEFA EURO U21 Polska 2017. Rozpoczęła się już druga faza rekrutacji do programu wolontariatu podczas tej imprezy.,"Do obsługi tej imprezy potrzebne będzie ok. 800 osób. Organizatorzy turnieju już rozpoczęli rozmowy kwalifikacyjne z kandydatami, którzy mogli się zgłaszać do końca grudnia minionego roku.  - Chętnych jest zdecydowanie więcej niż miejsc - mówi Damian Witkowski, koordynator ds. wolontariatu UEFA EURO U21 Polska 2017. - O tym, kto ostatecznie zostanie zakwalifikowany do udziału w projekcie, zdecydują indywidualne rozmowy rekrutacyjne, które potrwają niemal do końca lutego. Ze względu na duże zainteresowanie programem, w każdym z Miast Gospodarzy zorganizujemy dwie tury rozmów. Co więcej, znaczne grono kandydatów, przede wszystkim aplikujących z innych części kraju lub z zagranicy, zdecydowało się swoją rozmowę odbyć za pośrednictwem Skype’a.",Polska - Węgry 1:1 w meczu drużyn U-21 na Arenie Lublin (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36006,278272.html",Wyniki 36. koIejki piłkarskiej III ligi,"0
Pierwsze wyjazdowe zwycięstwo w rundzie wiosennej odnieśli piłkarze Obry Kościan. W meczu Huraganu z Pomeranią hat-trickiem popisał się Marian Paczyński.","Piłkarze III ligi rozegrali 36. kolejkę spotkań.

Warta Poznań - Astra Krotoszyn 2:0 (0:0)

Derby Wielkopolski w pierwszej połowie stały na niskim poziomie. Przewagę miała Warta, ale niewiele z niej wynikało. Zawodnicy z Krotoszyna grali z kontry i sprawiali wrażenie szybszych od piłkarzy Warty. Astra miała w pierwszej części tylko jedną szansę - tuż przed przerwą Łukasz Góralski z bliska nie trafił w bramkę.

Po przerwie na boisku pojawił się Maciej Klimas, ale ta zmiana była złym posunięciem trenera Warty Tadeusza Łuczaka. Klimas zmarnował kilka dogodnych sytuacji, a w 90. min dwukrtotnie nie trafił do pustej bramki.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24139453,lech-poznan-chce-adama-nawalke-ale-jego-sukcesy-ligowe-nie.html","Lech Poznań chce Adama Nawałkę, ale jego sukcesy ligowe nie są duże","Jedno mistrzostwo Polski z nieosiągalnym jednak wtedy dla nikogo zespołem Wisły Kraków i piąte miejsce z niedocenianym Górnikiem Zabrze - trener Adam Nawałka znany jest jako człowiek, który doprowadził Polskę do ćwierćfinału mistrzostw Europy. Jego dorobek ligowy jest jednak skromny.","Adam Nawałka to mocne nazwisko, znane nawet tym, którzy nie interesują się zbytnio piłką nożną. Wynika to stąd, że jako selekcjoner reprezentacji Polski doprowadził ją do największych sukcesów od ćwierćwiecza. Polska awansowała w 2016 r. do ćwierćfinału mistrzostw Europy we Francji, była w pierwszej dziesiątce rankingu FIFA i dzięki temu losowano ją podczas mundialu w Rosji jako zespół rozstawiony. To wszystko sprawiło, że Adam Nawałka jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych szkoleniowców w Polsce i kojarzy się raczej z sukcesami i sporym dorobkiem.",Adam Nawałka (ADRIANNA BOCHENEK),niech przyjdzie do lecha-szybko się okaże jakim kiepskim jest trenerem
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24150502,powstala-replika-papieskiej-warszawy-zobacz-czym-jezdzil-karol.html","Powstała replika papieskiej Warszawy. Zobacz, czym jeździł Karol Wojtyła, zanim został papieżem","Papież Jan Paweł II nigdy nie miał prawa jazdy, ale jeszcze jako biskup, a potem arcybiskup krakowski był właścicielem jednego samochodu - Warszawy M-20. Replika tego auta 10 listopada stanie przed bramą główną FSO na Żeraniu, a 11 listopada przed Świątynią Opatrzności Bożej w Wilanowie.","Replika samochodu powstała z inicjatywy Muzeum Jana Pawła II i Prymasa Wyszyńskiego dla uczczenia 40. rocznicy pontyfikatu papieża Polaka.
Warszawa M-20, od zaokrąglonego tyłu nazywana „Warszawą garbus” (w odróżnieniu od młodszej wersji sedan), produkowana była w warszawskiej Fabryce Samochodów Osobowych na Żeraniu w oparciu o konstrukcję radzieckiego auta Pobieda. Pierwsze egzemplarze zjechały z taśmy montażowej w 1951 r., ostatnie – w 1973 r.
SB szantażowało kierowcę Wojtyły","Warszawa, którą przez prawie 20 lat jeździł przyszły papież Jan Paweł II (Kolekcja Jana Wodnieckiego / Muzeum Jana Pawła II i Prymasa Wyszyńskiego)","Niesamowite, jak bardzo GW może rozmijać się z oczekiwaniami prenumeratorów.-@@@-A samochodu Lucyfera brakuje on jeździł na latającym dywanie-@@@-Papieska czy nie papieska, nazwe samochodu pisze sie z malej litery - warszawa."
"https://wyborcza.pl/7,112395,21792436,w-teatrze-starym-stypa-i-wesele-klata-strzepka-i-aktorzy.html","W Starym Teatrze stypa i ""Wesele"". Klata, Strzępka i aktorzy teatru komentują wyniki konkursu na dyrektora",- Narodowy Stary Teatr to kolejny teatr zniszczony przez ministra Glińskiego - tak wyniki konkursu na dyrektora skomentował urzędujący szef Jan Klata. - To jest ostateczna kompromitacja konkursu jako sposobu wyłaniania kandydatów - uważa reżyserka Monika Strzępka.,"– Bardzo źle się stało – dla Starego Teatru, dla zespołu, który przez cztery lata był pieczołowicie budowany dla publiczności – mówił podczas próby medialnej reżyserowanego przez siebie „Wesela” Jan Klata, dyrektor Narodowego Starego Teatru w Krakowie.
>> Przeczytaj, jak doszło do zmiany na stanowisku dyrektora Starego Teatru
Dobra zmiana w Starym
Na pytanie o rozczarowanie wynikiem konkursu organizowanego przez MKiDN odpowiedział: – Komisja konkursowa była skonstruowana tak, by została podjęta przez nią odpowiednia decyzja. To oczywiste, że w Narodowym Starym Teatrze zaszła „dobra zmiana”, której nieuniknioną logiką są brutalne, nieliczące się z niczym egzekucje.",Stary Teatr: próba spektaklu 'Wesele' Stanisława Wyspiańskiego (MATEUSZ SKWARCZEK),"Klata to reżyser z fenomenalną inwencją twórczą! Będzie go brakować w Krakowie.-@@@-zmknac geby. Mnie ni epodobalo sie to ze KLATA zostal wybrany na dyrektora kilka lat temu. Ale wszyscy musieli sie z tym pogodzic, bo byla komisja, i bylo glosowanie. Koniec kropka. Teraz jest inna komisia i inne okolicznosci. Osobiscie Niecierpialem formy ktora proponowal klata. Ale zawsze mamy wybor - mozemy wyrazac swoje niezadowolenie kupowaniem biletow na inne przedstawienia do innych teatrow."
"https://wyborcza.pl/akcje_spoleczne/1,154092,8772991,Rosnie_pokolenie_rencistow.html",,,"Rozmowa z prof. Alicją Chybicką*

Marzena Kasperska: Ile dzieci w Polsce jest absolutnie zdrowych?

Prof. Alicja Chybicka: Tego dokładnie nie wiadomo. Ostatnie badania profilaktyczne zrobiła fundacja Mam Marzenie, spełniając prośbę chorego na nowotwór 14-letniego chłopca z Chorzowa. Dotąd dzieci zgłaszały różne prośby: ktoś chciał lecieć do Stanów Zjednoczonych, dostać komputer, dziewczynka chciała mieć sesję w sukni ślubnej itd. A ten, bardzo dojrzały, jak się okazało, chłopiec poprosił o przeprowadzenie akcji badań profilaktycznych, by - jak mówił - jego koledzy nie musieli umierać. We wrześniu fundacja zrobiła badania we wszystkich osiemnastu klinikach onkohematologicznych w Polsce.

Wcześniej, kilka lat temu, przebadaliśmy za pieniądze urzędu miejskiego we Wrocławiu sześć tysięcy dzieci. Wyszło wtedy, że tylko 3 proc. jest absolutnie zdrowych.

A teraz co wyszło?

- Nie wszystkie ośrodki zdążyły przesłać swoje dane. Na podstawie tych, które już widziałam, można stwierdzić, że nie jest tak źle. ""Tylko"" u połowy dzieci lekarze stwierdzili nieprawidłowości - najczęściej wady postawy i otyłość.

Badano pacjentów klinik onkohematologicznych?

- Nie, zrobiono je tak, jak chciał ten chłopiec z Chorzowa. Akcję ogłoszono w mediach, przychodzili pacjenci i byli badani fizykalnie. Dzieciak był rozbierany do golasa, lekarz oglądał go od stóp do głów, zbierał wywiad i, jeśli było coś niepokojącego, dziecko szło na badanie krwi lub na USG.

Wiedza o stanie zdrowia dzieci jest w Polsce szczątkowa. Kilka razy, gdy prosiłam panią minister Ewę Kopacz o to, żeby coś zmienić w profilaktyce wieku rozwojowego, pokazywała mi zadowalające wyniki badań. Tymczasem wszystkie badania finansowane ze środków pozabudżetowych, wychodzą tragicznie. Niby dzieci są dorodne, ale mają popsute zęby, krzywe łopatki, płaskostopie, nierozpoznane wady serca. Generalnie można powiedzieć, że stan zdrowia naszych dzieci najprawdopodobniej, bo jak podkreślam - nie było badania populacyjnego, jest opłakany.

Z czego wynikają różnice w wynikach badań robionych ze środków pozabudżetowych i rządowych?

- Ze środków publicznych robi się niewiele, głównie bilanse, dwu-, cztero-, sześcio-, dziesięcio- i czternastolatka. Pozostałe rzeczy to ogląd pielęgniarki szkolnej, która waży i mierzy. To ma się nijak do badania lekarskiego.

Od kilku lat w szkołach nie ma już pediatrów. Higienistki pracują raz lub dwa razy w tygodniu. Czy likwidacja etatów szkolnych lekarzy miała wpływ na stan zdrowia dzieci?

- Lekarze zniknęli ze szkół w 1999 roku, wraz z wejściem w życie reformy zdrowotnej. Efekt? Na wszystkich spotkaniach federacji towarzystw pediatrycznych, na które przyjeżdżają też przedstawiciele stowarzyszeń rodziców, mówi się jednym głosem, że rozpoznania chorób są opóźnione. Z poślizgiem rozpoznaje się i cukrzycę, i choroby serca, i alergię. Jako onkolog też mam do czynienia wyłącznie z trzecim lub czwartym stadium nowotworu. Lekarza na pierwszej linii, czyli w żłobku, przedszkolu lub szkole, po prostu nie ma. A zanim zapracowany rodzic zorientuje się, że coś z jego dzieckiem jest nie tak, mija dużo czasu.

Lekarzy w szkołach nie ma, a w przychodniach? Czy rodzic ma łatwy dostęp do pediatry?

- I tak, i nie. Statystyki mówią, że połowa, czyli cztery miliony polskich dzieci, leczy się u pediatry. Ale druga połowa już nie, ponieważ potrzebują skierowania.

Jak to?

- Jeśli przychodnia podstawowej opieki zdrowotnej zatrudnia pediatrę lub jeśli lekarz rodzinny ma specjalizację z pediatrii, to oczywiście nie ma problemu. Jeżeli natomiast, w miejscowości Pikutkowo Górne pracuje tylko lekarz rodzinny, który zajmuje się wszystkimi pacjentami, począwszy od oseska, na starej babci kończąc, to od niego dziecko, żeby leczyć się u pediatry, musi dostać skierowanie. Tak nie powinno być!

Z czego to wynika?

- Z przepisów. Po wprowadzeniu reformy młodzi lekarze przestali specjalizować się w pediatrii. I pediatrów nam ubywa. Około 2,1 tys. nadal pracuje, choć są już na emeryturze. Gdy wysiądą zdrowotnie, czeka nas prawdziwa katastrofa. Niedawno minister Kopacz uczyniła specjalizację z pediatrii deficytową, co oznacza, że na rezydenturze młody człowiek dostaje więcej pieniędzy. Jednak na efekty będziemy musieli poczekać. Mamy wielką lukę pokoleniową.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1488653.html","Drewkar laureatem konkursu ""Teraz Polska""",0,"Suwalskie przedsiębiorstwo Drewkar jako jedyne z województwa podlaskiego jest laureatem XIII edycji konkursu ""Teraz Polska"". Zwycięski produkt to okna drewniane Ortis.

Główne kryterium, którym kieruje się fundacja godła promocyjnego ""Teraz Polska"", oceniając uczestników, to wysoka jakość oferowanych artykułów oraz wdrażanie najnowszych technologii produkcyjnych i ekologicznych. Nagroda dla Drewkaru to świadectwo, że okna tej firmy spełniają wszystkie normy i standardy oraz wymagania klientów.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23939357,ostre-wystapienie-prawnikow-przeciwko-niepewnosci-chaosowi.html","Ostre wystąpienie prawników przeciwko niepewności, chaosowi i anarchii. Wśród nich dziekan Wydziału Prawa US","""My, niżej podpisani dziekani wydziałów prawa uczelni publicznych, wyrażamy dezaprobatę dla działań władz państwowych podważających zasadę trójpodziału i równoważenia władz oraz niezależność sądów i niezawisłość sędziów"" - tak zaczyna się list otwarty podpisany przez 10 profesorów.","Wśród sygnatariuszy jest dziekan Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Szczecińskiego dr hab. Zbigniew Kuniewicz, prof. US. A także: prof. dr hab. Jerzy Pisuliński – dziekan WPiA UJ; prof. dr hab. Tomasz Giaro – dziekan WPiA UW; dr hab. Agnieszka Liszewska – prof. UŁ, dziekan WPiA UŁ; prof. dr hab. Marek Michalski – dziekan WPiA UKSW; prof. dr hab. Zbigniew Witkowski – dziekan WPiA UMK; prof. dr hab. Czesław Martysz – dziekan WPiA UŚ; prof. dr hab. Karol Kiczka – dziekan WPAiE UWr; prof. dr hab. Anna Przyborowska-Klimczak – dziekan WPiA UMCS; prof. dr hab. Hanna Paluszkiewicz – dziekan WPiA UZ.","Gmach Sądu Najwyższego. Warszawa, pl. Krasińskich (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Trzy zdziwienia:
+ UKSW
- brak UW
- brak UAM

Ktos może to wyjaśnić?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7268400,Bestia_polityczna_Arlukowicz.html",,"0
Błyskotliwy, zadziorny fighter. Uzależniony od kamer i mediów. Zajdzie daleko - albo zabije go woda sodowa. Ilu rozmówców, tyle opinii o wiceszefie komisji hazardowej.","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Autopromocja Rokity i Ziobry w komisji rywinowskiej to nic w porównaniu z tym, jak wypromuje się Bartek w hazardowej - przewiduje Jerzy Faliński, znajomy Bartosza Arłukowicza z czasów szczecińskiego SdPl.

Arłukowicz, wiceszef hazardowej komisji śledczej i najnowsza nadzieja SLD, od lat stara się żyć dobrze z mediami. Gdy kandydował na szefa SdPl, umówił się na piwo z Markiem Balickim. Następnego dnia fotorelację zamieścił jeden z tabloidów. - Ustawił to z dziennikarzami - wspomina nasz rozmówca.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,2742237.html",Abp Życiński: Nie - dla wyzysku,"0
Arcybiskup Józef Życiński potępił wyzysk pracowników stosowany szczególnie w hipermarketach","Metropolita mówił o tym wczoraj podczas mszy św. w parafii św. Michała, na Bronowicach. Jako przykład wskazał system wynagrodzeń stosowany w większości hipermarketów Lublina. Powiedział, że wykorzystuje się tam trudną sytuację rodzinną samotnych matek, ubogich studentek czy osób zagrożonych bezrobociem - takie osoby często bywają zatrudnione jedynie na pół etatu, a pracują w pełnym wymiarze godzin. Ponadto, niemal w żadnym z lubelskich hipermarketów nie funkcjonuje związek zawodowy pracowników, choć podejmowali oni próby ich stworzenia. - Praktyczna niemożność zakładania wolnych związków nabiera specjalnej wagi w tym roku, gdy obchodzimy 25-lecie robotniczych protestów, w których Lubelski Lipiec odegrał szczególnie ważną rolę w tworzeniu niezależnych związków zawodowych - mówił arcybiskup.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,13112640,Najpierw_zbudowali_postoj__potem_rozebrali__Dlaczego_.html","Najpierw zbudowali postój, potem rozebrali. Dlaczego?","0
Mieszkańcy Dajtek cieszyli się już z nowego parkingu w centralnej części osiedla. Ale kilka dni przed zakończeniem inwestycji wykonawca zerwał wykonaną już część miejsc dla samochodów.","Przy ul. Żytniej znajduje się m.in. kościół, szkoła oraz supermarket Rast. Nic więc dziwnego, że to jedno z najbardziej odwiedzanych miejsc na osiedlu. Wyjazd na mszę lub na zakupy wiązał się jednak z kłopotami. Ich powodem był brak wystarczająco dużego parkingu.

Przyjeżdżający mieszkańcy mieli do dyspozycji zaledwie kilka miejsc, choć chodnik w tym miejscu, szczególnie naprzeciwko niewielkiego sklepiku, był zdecydowanie szerszy niż sam postój. Natomiast na wysokości świątyni kierowcy parkowali wzdłuż ulicy, zajmując do tego fragment chodnika.",Budowa parkingu przy ul. Żytniej (Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,671327.html",Radni opozycji ostrzegają,"0
Opozycja alarmuje, że Zarząd Miasta Łodzi chce zrobić kiepski interes, na którym straci rocznie 5 mln zł. Czy gmina wejdzie w spółkę, z której nie będzie miała żadnych zysków? Okaże się dziś podczas sesji Rady Miejskiej.","Ten ""kiepski interes"" to - zdaniem radnych Porozumienia Samorządowego Prawicy - wejście w spółkę, która zamierza budować wysypisko śmieci w Nowosolnej. We wtorek na konferencji prasowej radni przekonywali, że rzadko można znaleźć inwestycję, która tak szybko się zwraca i przynosi zyski jak śmieci. Wyliczyli, że roczny dochód z prowadzenia wysypiska to 10 mln zł.

- Gdyby gmina zbudowała wysypisko z właścicielem dziury w Nowosolnej, jej roczny dochód wyniósłby 5 mln zł - wyliczył Wojciech Michalski, przewodniczący klubu radnych Porozumienie Samorządowe Prawicy. Tymczasem w spółce Wybud, która wybuduje wysypisko znajdzie się trzech udziałowców:",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,3110784.html",Pieśni kościelne z Kałusza,"0
Piątek, godz. 17, katedra","W opolskiej katedrze posłuchać będzie można zespołu Noemi z Kałusza na Ukrainie. Działa od kilku lat przy parafii w Dolinie, a jego opiekunem jest pochodzący z Bełżca polski ksiądz Krzysztof Panasowiec. Nazwę zespołu wzięto ze Starego Testamentu od imienia pobożnej Żydówki występującej na kartach Księgi Rut. ""Noemi"" tworzy 20 nauczycielek, głównie pochodzenia polskiego. W repertuarze ma głównie pieśni kościelne wykonywane po polsku, ukraińsku i łacinie. Wstęp na koncert w katedrze jest wolny. Jednak po występie chętni będą mogli złożyć dobrowolną ofiarę na odbudowę polskiego kościoła w Kałuszu.",,
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24748132,komedia-romantyczna-jak-basn-przed-nami-pierwsze-pokazy-filmu.html",Komedia romantyczna jak baśń. Przed nami pierwsze pokazy filmu zielonogórskich kabareciarzy,"Pierwszy klaps do ""Law law law"" padł prawie rok temu, film jest już gotowy. Pierwsze pokazy za kilka dni w zielonogórskim teatrze. - Zobaczymy komedię romantyczną w baśniowym kostiumie - mówi Tomasz Łupak, reżyser filmu.","Tekst „Law, Law, Law” Władysława Sikory z 1988 r. okazał się „sztuką o mało co teatralną”. Jak się sprawdzi w wersji filmowej? Wyzwania podjął się kabareciarz Tomasz Łupak z Kabaretu Zachodniego. To nie jest jego filmowy debiut reżyserski. Wcześniej widzieliśmy jego film „33 minuty w Zielonej Górze, czyli w połowie drogi”.
– Jesteś zadowolony z „Law, Law, Law” – pytam.
– Tak, udało mi się przekroczyć nowe granice, sporo się nauczyłem – odpowiada.
– To film z gatunku?
– Komedii romantycznych, ale ten jest w baśniowym kostiumie. Nie ma scen seksu, tak jak scen drastycznych. Jest dużo subtelnego żartu pasującego do scenerii. W ogóle bardzo się cieszę, że pokazaliśmy niezwykle urokliwe miejsca w naszym regionie. Pałace w Żaganiu i Zaborze, żagańska biblioteka augustiańska, skansen w Ochli, kościół ewangelicki w Zielonej Górze, piękne lasy i parki. Obraz tu bardzo fajnie gra....",WŁADYSŁAW CZULAK,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25459102,o-fundacji-pieniadzach-i-nagonce-na-tomasza-grodzkiego-taka.html","O fundacji, pieniądzach i nagonce na Tomasza Grodzkiego. Taka była końcówka sesji sejmiku","Marszałek województwa powinien wyjaśnić, czy były przepływy finansowe albo jakaś inna współpraca między szpitalem, którym kierował Tomasz Grodzki a Fundacją Pomocy Transplantologii - uważa Małgorzata Jacyna-Witt, szefowa klubu radnych PiS w sejmiku.","Przeprowadzenia audytu domagała się na czwartkowym posiedzeniu sesji sejmiku w ramach interpelacji. Szpital, którym przez 18 lat kierował obecny marszałek Senatu profesor Tomasz Grodzki, to placówka w Zdunowie, która jest obecnie częścią szpitala przy ul. Arkońskiej. Oba szpitale zostały połączone. I to właśnie kontroli kontaktów między już całym skonsolidowanym szpitalem a Fundacją Pomocy Transplantologii oczekuje szefowa klubu radnych PiS.
Marszałek: Robiona jest nagonka na człowieka","Małgorzata Jacyna-Witt, szefowa klubu radnych PiS w sejmiku (CEZARY ASZKIEŁOWICZ)","Czy Menda Jedna z Wierzbowej również z wielkim zapałem prześwietli Alfonsa Banasia?-@@@-dlaczego jesteście tacy źli i podli ?-@@@-Rany, co to za mali ludzie!-@@@-Tą istotę z województwa zachodniopomorskiego ""bawiąca się w politykę"" należy ignorować i traktować jak powietrze. Szkoda słów na nią.-@@@-Bardzo się cieszę z wygranej opozycji w senacie. Bardzo spodobał mi się wybór pana prof. Grodzkiego na marszałka. Jednak ...

Jest problem rożnego rodzaju fundacji, które tak naprawdę są instrumentem służącym do ukrywania korupcji.

Ze strony fundacji:

""Wpłaty wykorzystujemy między innymi na szkolenia personelu lekarskiego, pielęgniarskiego i rehabilitantów w zakresie kwalifikacji, leczenia i opieki pooperacyjnej nad chorymi do i po przeszczepieniu płuc. Szkolenia odbywają się w kraju i za granicą. Obecnie dokonaliśmy już 77 przeszczepień płuc.""

Czyli przekładając na ludzkie. Fundacja opłaca wczasy (w Polsce i za granicą) pracownikom szpitala. Nie oszukujmy się, że jest inaczej. Do tego dochodzą tradycyjne metody przepływu środków (etaty dla bliskich i znajomych np. pracownicy administracyjni fundacji, zlecenia np. zakup materiałów biurowych, remonty, wynajem pomieszczeń dla ustalonych osób). Bardzo chciałbym się mylić, ale z drugiej strony trochę już znam życie ....-@@@-Takie darowizny można odpisać się od PIT (zostaje ślad ).

Alternatywnie można pobrać z banku potwierdzenie że pobrało się taką kwotę,
Znam przypadek gdy Sąd w sporze (gdzie oświadczenia stron o wysokości zapłaconej kwoty były rozbieżne) uznał że potwierdzenie wypłaty z banku jest uwiarygodnieniem zapłacenia takiej kwoty.

Jeśli żadne z powyższych nie jest spełnione, to oświadczenie osoby o mentalności trolla (nawet z tytułem prof.) jest niewiarygodne."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24265941,czy-pieniadze-za-stocznie-gdansk-poplyna-na-cypr.html",Publiczne pieniądze od rządu za Stocznię Gdańsk mogą popłynąć na Cypr,"Córki ukraińskiego oligarchy Serhija Taruty sprzedały polskiemu rządowi udziały w firmach stoczniowych poprzez spółkę, która w Polsce nie wywiązuje się z ustawowego wymogu składania sprawozdań finansowych.","Rządowa Agencja Rozwoju Przemysłu kupiła od Gdańsk Shipyard Group akcje i udziały w Stoczni Gdańsk i GSG Towers. Kilka dni temu napisaliśmy, że choć w grę wchodzą publiczne pieniądze, to cena utrzymywana jest tajemnicy. Możliwe, że przejęcie samego tylko GSG Towers kosztowało ponad 166 mln zł. Gdy zbadaliśmy kondycję kupionych spółek, okazało się, że obie toną w długach i były już wielokrotnie dofinansowywane przez ARP.
Agencja PR windykuje dług od spółki z Cypru
Gdzie popłyną rządowe pieniądze zapłacone za Stocznię Gdańsk i GSG Towers? Być może trafią na Cypr w formie dywidendy z GSG lub innych rozliczeń. Gdańsk Shipyard Group z siedzibą w Gdańsku należy bowiem do spółek ukraińskiego oligarchy Serhija Taruty ulokowanych w tym raju podatkowym – Arrowcrest Limited i Frankiro Holdings Limited.",Stocznia Gdańsk (RENATA DĄBROWSKA),"Czy to nie Pis skrzeczal, ze PO wyprzedaje Polske obcemu tzn. zachodniemu kapitalowi?

Za ich rzadow wschod stal sie atrakcyjny? Kto sie na tym szemranym interesie oblowil?-@@@-Mogli zaparkować w skok Luksemburg, to by nie było krzyku, bo tam parkują tylko genetyczni patrioci. Nawet pesel im nie przeszkadza.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-To może i ja przestanę wysyłać do sądu sprawozdania finansowe? Mam wtedy olbrzymie szanse na to, że rząd kupi moją spółkę-@@@-Najpierw PiS sprzedaje stocznie (rządząc popezen razem) a później odkupuje... kto zarabia? Przecież nie Skarb Państwa ... kolejny wałek szyty grubymi nićmi-@@@-Najgorsze jest to, że wykup akcji Tarutów to nie koniec wydatków-dotacji z Kasy Państwa na Stocznię Gdańsk. Jeszcze nie całe dwa lata temu pełna para szła produkcja wież do siłowni wiatrowych. Dzisiaj po Stoczni wiatr hula, a setki zatrudnionych muszą co miesiąc dostać wynagrodzenie...Z czego jak nic nie produkują? Może Śniadek zna odpowiedź?-@@@-PiS kocha Cypr. Moze sie tam przeniosa i uszczesliwia Cypr?-@@@-Sprawozdań nie składają, publicznymi pieniędzmi dofinansowujemy prywatny interes, a teraz kupujemy coś co dofinansowywaliśmy, na dodatek nie wiemy za ile, czy odliczono publiczne dofinansowanie od sprzedaży?
To jest nie normalne! To jest okradanie Polaków.-@@@-Urzędnicy z Warszawy - politycy PiS rekrutowani z rolniczej Polski C - znowu chcą urządzać gospodarkę morską Polski wg swoich prawideł. ""Polska w ruinie""?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,10289496,Spor_o_przedszkole_w_Biskupcu_jeszcze_przybral_na.html",Spór o przedszkole w Biskupcu jeszcze przybrał na sile,"0
Radni opozycyjni z Biskupca - by nie dopuścić do przyjęcia wysokich opłat za okupowane przez rodziców przedszkole - opuścili sesję rady miasta, na której miała zostać rozstrzygnięta kwestia czesnego.","Dzień przed środową sesją burmistrz Elżbieta Samorajczyk nie przystąpiła do zapowiadanych negocjacji. Miała podczas nich przedstawić analizy przemawiające za wysokimi stawkami za pobyt dziecka w przedszkolu. Rodzice próbowali spotkać się z Samorajczyk w ratuszu, a nawet poszli pod jej dom. Bezskutecznie.

Przypomnijmy, że od września bezpłatne jest pięć godzin w przedszkolu, za kolejne samorządy mogą pobierać opłaty. Cześć gmin wykorzystała okazję, by znacznie podwyższyć czesne. W Biskupcu ustalili opłaty na 3,95 zł za każdą dodatkową godzinę w przedszkolu. Rodzice uznali, że to wyjątkowo dużo, skoro nawet w Warszawie jest najwyżej 3,50 zł. Po protestach gmina zgodziła się obniżyć cenę do 2,95 zł. Rodzice walczą, by spadła do 2 zł.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24941853,ksiadz-powiesil-sie-na-plebanii-mieszkancy-oskarzaja.html","Ksiądz powiesił się na plebanii. Mieszkańcy oskarżają proboszcza, a ten przechodzi na emeryturę i znika","Ludzie mówią, że jak proboszcz dobudował toaletę, to do młodego powiedział: teraz tu będziesz spał. A jak wikary prowadził lekcje w szkole, to proboszcz tam chodził i mówił, żeby jemu na konto przesyłać młodego wypłatę.","Na grobie piętrzą się znicze i sztuczne kwiaty. Te pastelowe – dla kochanego brata, czerwone – od wiernych z Kotunia. Pomiędzy nimi zdjęcie, na nim ks. Piotr w otoczeniu kilkorga uczniów, jeszcze bez brody. Patrzy przed siebie, lekko uśmiechnięty. Z tyłu dedykacja: „Dla najlepszego księdza, na zawsze w naszej pamięci – Radzyń Podlaski 2009”.
Takie traktowanie
Sobota, 15 czerwca. Ks. Piotr odprawia poranną mszę. Po uroczystości spotyka się z grupą rodziców na placu przed kościołem, omawiają wycieczkę. Podchodzi do nich proboszcz, ks. Marek. Z relacji mieszkańców: zwraca się do ks. Piotra „dość nieuprzejmie”, zabrania mu wyjazdu. Mimo że dzieci, dla których organizował wyjazd, od dłuższego czasu na wycieczkę czekają. Ks. Piotr, zmieszany, bez słowa idzie w kierunku swojego domu.","Klepsydry przed kościołem w Kotuniu, w którym służył ks. Piotr. (fot. Kamil Siałkowski)","Wszyscy wiedzieli że proboszcz zły, że zdziera kasę, że źle traktuje wikarego. Dlaczego nikt z parafian nie napisał do kurii, że nie chcą złego proboszcza? Dlaczego wpuszczali po kolędzie? Dlaczego nie postawili się proboszczowi w sprawie wycieczki dla dzieci?
Parafianie zachowują się jak lud po okupacją, który nie ma nic do powiedzenia, ma tylko słuchać propagandy z ambony i płacić, płacić, płacić.-@@@-Kłopoty? Ksiądz znika i nikt nie wie gdzie jest. Ten sam mechanizm co przy pedofili.-@@@-Dokumenty, jakby prokurator pytał, będą w Watykanie.-@@@-Kiedyś jeszcze za komuny dałem kościołowi sporą dotację na zakup drukarki a z wdzięczności czego się nie spodziewałem dostałem bezproblemową ofertę rozwodu kościelnego dla mojego poprzedniego związku. Ot pieniądze są wszystkim czego sympatyczny ksiądz który odszedł w zaświaty nie załapywał.-@@@-Wierzyć jest bardzo wygodnie, bo to zwalnia z myślenia.-@@@-Czarna sekta w Polsce nie dla przyzwoitych...-@@@-Autorzy zadali pytania kurii i czekają na odpowiedź. OK. Ale dlaczego nie zapytali, gdzie jest proboszcz? Dlaczego nie zadali też pytania prokuratorze, jakie kroki podjęła, aby odnaleźć proboszcza i jakie i kiedy kroki w tej sprawie zamierza podjąć? W tej i we wszystkich sprawach z tym towarzystwem wewnętrzne postępowanie w kurii i ewentualne wewnętrzne konsekwencje obchodzą mnie jak zeszłoroczny śnieg. Obchodzi mnie, co robi w takich sprawach prokuratura.-@@@-A kto powiedział, że patologiczne sukin syny nie mogą nosić sutanny?
Kk kryje swojaków. Nawet gdy gwałcą, kradną, mobbingują.
Bo taki sukin syn jest ""wyświęcony"". No to i bezkarny."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6118937,Ogromny_problem_z_rozliczeniem_teatru.html",Ogromny problem z rozliczeniem teatru,"0
Remont rzeszowskiego teatru, który zakończył się ponad dwa lata temu, do tej pory nie został rozliczony. Na włosku wisi unijna pomoc i prestiż województwa","Od listopada 2006 roku Teatr im. Wandy Siemaszkowej w Rzeszowie pokazuje się światu w całkiem nowych szatach. Zyskał nowy dach, kopułę, elewację, a ze środka wydarte zostało dosłownie wszystko i wymienione na nowe. Pojawiła się m.in. nowa obrotowa scena, odnowione zostało foyer, widownia. Cały remont pochłonął 7,9 mln zł. Unia dołożyła się do remontu, dając aż 5,9 mln zł. Resztę wysupłał Urząd Marszałkowski Województwa Podkarpackiego, któremu teatr podlega.

Ręce opadają",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19714319,zabic-putina.html",ZABIĆ PUTINA,"0
Autorka jest uczennicą I Liceum Ogólnokształcącego im. Mikołaja Kopernika w Jarosławiu. Otrzymała Nagrodę Prezydenta Wrocławia; tekst pisała pod opieką Danuty Matusz","Anna wie gdzie jest dom. Nie ma go w Polsce. Nie ma go ani we Francji ani w Niemczech. Kiedy dwa lata temu opuszczała Ukrainę chciała lepiej żyć. Bo przecież tam korupcja, abstrakcyjna inflacja i opustoszałe domy. Na Majdanie pierwsze strzały, krzyki błagające o sprawiedliwość. Chciałby do Europy. Na zachód. Na zachodzie wolność, równość i braterstwo. Kawa z mlekiem i taksówki. Panie z bilbordów przekonują, że ludziom w Europie jest dobrze. Marlboro za 15,20.

ŚMIERĆ I PODATKI",Magdalena Krzych (Fot. Wojciech Nekanda Trepka),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8019343,Co_z_chronionym_mieszkaniem__Obiektywne_trudnosci.html",Co z chronionym mieszkaniem? Obiektywne trudności,"0
Młodzież z domu dziecka od miesięcy czeka aż ratusz kupi dla nich mieszkanie chronione. Do dwóch kolejnych przetargów nikt się nie zgłosił, niezrażone miasto ogłasza więc trzeci. Tymczasem według specjalisty rynku nieruchomości takie mieszkanie można kupić nawet w ciągu kilku dni.","Pomoc wychowankom domu dziecka im. Ewy Szelburg-Zarembiny było ostatnią wolą mieszkanki Lublina, która w 2007 roku w swoim testamencie przekazała na ten cel swój majątek. Środki miały być przeznaczone na zakup mieszkania chronionego dla pełnoletnich wychowanków domu dziecka, którzy nadal się uczą.

Biura nieruchomości: mieszkań nam nie brakuje

Miasto ogłosiło już dwa przetargi - nikt się nie zgłosił. Teraz został ogłoszony trzeci.

- Wydaje mi się, że ludzie nie odpowiadają na oferty publiczne, ponieważ wymagają one wypełnienia zbyt wielu dokumentów - tłumaczył w poniedziałek ""Gazecie"" Piotr Polkowski, dyrektor domu dziecka im. Ewy Szelburg-Zarembiny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,7516612,List_otwarty_przedstawicieli_srodowiska_medycznego.html",List otwarty przedstawicieli środowiska medycznego na temat metod profilaktyki raka szyjki macicy.,"0
Rak szyjki macicy od lat niezmiennie odbiera życie wielu Polkom. Z ostatnich danych epidemiologicznych, pochodzących z Krajowego Rejestru Nowotworów wynika, że w samym tylko 2007 roku z powodu tego nowotworu zmarło 1907 kobiet.","Na przestrzeni ostatniej dekady nie widać poprawy pod względem umieralności kobiet z powodu raka szyjki macicy. Mimo kampanii informacyjnej na temat badań cytologicznych, ciągle zbyt mało kobiet wykonuje regularne badania cytologiczne. Wczesne wykrycie tej choroby, w wielu przypadkach, umożliwia chorym pełny powrót do zdrowia.

O ile jednak badania cytologiczne dają nam możliwość wykrycia zmian przednowotworowych i podjęcia skutecznego ich leczenia, o tyle szczepienia przeciw wirusowi ludzkiego brodawczaka (HPV) pozwalają znacząco ograniczyć odsetek stanów przednowotorowych szyjki macicy. Potwierdziły to badania kliniczne prowadzone w wielu krajach, w tym w Polsce. Nic więc dziwnego, że pojawienie się w 2006 roku pierwszej szczepionki przeciw wirusowi HPV rozbudziło nadzieję na uzyskanie skutecznej, dodatkowej formy przeciwdziałania stanom przednowotworowym szyjki macicy.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16981113,W_Swinoujsciu_prezydent_wybrany_zostal_w_pierwszej.html",W Świnoujściu prezydent wybrany został w pierwszej turze. Miażdżąca przewaga,"1
To informacja na podstawie ostatecznych danych. Janusz Żmurkiewicz pozostanie prezydentem Świnoujścia. Zdobył 62,36 procent głosów.","W Świnoujściu policzono już głosy ze wszystkich 27 obwodowych komisji wyborczych. Popierany przez SLD Janusz Żmurkiewicz pozostanie prezydentem. Zwycięstwo zapewnił sobie w pierwszej turze zbierając 62,36 procent głosów. Drugie miejsce zajął Andrzej Szczodry z popieranego przez PiS lokalnego komitetu Grupa Morska. Zdobył 23,25 procent głosów. Porażkę poniosła kandydatka Platformy Obywatelskiej Elżbieta Jabłońska, która zdobyła 14,37 procent głosów.

Janusz Żmurkiewicz rządzi Świnoujściem nieprzerwanie od 2002 roku. Wybory w roku 2006 i 2010 także wygrywał w pierwszej turze.",Prezydent Świnoujścia Janusz Żmurkiewicz (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"odnoszę wrażenie, że czym więcej ryfczyński na swoim śmiesznym portalu wypisuje brednie na temat Prezydenta Żmurkiewicza, czym ludzie oddają jemu więcej głosów :)"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,23720457,w-gdansku-stanal-pomnik-zolnierzy-wykletych-za-100-tys-zl.html","W Gdańsku stanął pomnik ""żołnierzy wyklętych"". Partnerem budowy Muzeum II Wojny Światowej i IPN","Po dwóch latach starań za kilka dni zostanie odsłonięty trzymetrowy głaz z wizerunkiem ""żołnierza wyklętego"". Komitetowi budowy pomnika przewodniczyli Karol Nawrocki, dyrektor Muzeum II Wojny Światowej, oraz Anna Kołakowska, radna PiS. Pomnik poświęci abp Sławoj Leszek Głódź, a wydarzeniu patronuje m.in. TVP Gdańsk.","40-tonowy, wysoki i szeroki na 3 m głaz stoi już u zbiegu ulic 3 Maja i gen. Henryka Dąbrowskiego, w okolicach Cmentarza Garnizonowego, na którym są pochowani Danuta Siedzikówna „Inka” i Feliks Selmanowicz „Zagończyk”.
Obelisk przedstawia wizerunek Henryka Wieliczki „Lufy”, członka 5. Wileńskiej Brygady AK, podkomendnego Zygmunta Szendzielarza „Łupaszki”. „Łupaszka” to wciągnięty na sztandary prawicy żołnierz września ’39, partyzant i bohater antykomunistycznego podziemia, zabity krótko po wojnie w więzieniu na warszawskim Mokotowie.",Pomnik pamięci 'żołnierzy wyklętych' niedaleko Cmentarza Garnizonowego w Gdańsku. (Fot: IPN Gdańsk),"Pomnik rabusia i mordercy niewinnych cywilów - tylko tak wynaturzona władza jak kacza może czcić takich ludzi!-@@@-A tych zeslanych do Rosji radzieckiej, ktorzy wracali wyzwalajac Polske, tym tysiacom Polakow i zolnierzy, pomniki sie burzy!-@@@-Dla mnie, to kolejny polityczny pomnik o, mówiąc bardzo oględnie, b.wątpliwej wartości.-@@@-Taa... ""LUFA"". Tylko w jednej wsi zabitych kilkudziesięciu cywilów, z niemowlętami rozwalanymi o ściany. Bohater kaczyzmu.

""CZYTAJ WIĘCEJ: Urzędnik IPN z Gdańska do mieszkańców w trakcie dyskusji o pomniku: Swołocz, tchórzliwe kanalie, j...ał was pies!""
No!!!-@@@-Pieniądze na mieszkania, szpitale..., nie na pomniki!!!-@@@-Ile dostanie Glodz za chlapniecie woda z kropidla? IPN, Muzea, + mamidlo, kadzidlo i kropidlo. Przyszli ""wykleci stawiaja pomniki"" dawnym wykletym, szyderstwo historii plaskiej i malej wyniesionej niebotycznie.
Kto to wyklety i dlaczego nie czci sie pamieci ludzi ""skrzywdzonych przez wykletych""? WYMUSZONY POMNIK obelgami: .......""Piotr Szubarczyk z gdańskiego IPN na spotkaniu z mieszkańcami gminy Czarne krzyczał do emerytowanego nauczyciela: ""Niech pan się przymknie w tej chwili, pan łże jak pies!"". Niechęć mieszkańców do budowy pomnika Żołnierzy Wyklętych podsumował: ""j...ał was pies!""..... Brawo IPN, Instytut Pomylonych Narodowcow.-@@@-kolejny kicz-@@@-Byli przeciw przyłączeniu Gdańska do Polski. Gdyby wygrali Gdańsk byłby w Niemczech."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2940001.html",Są fundusze na wyposażenie gdyńskiego parku technologicznego,"0
Pomorski Park Naukowo-Technologiczny uzyskał dotację z Unii Europejskiej. Pieniądze maja być przeznaczone na kompleksowe wyposażenie centrum przedsiębiorczości w Gdyni","Z wnioskiem o przyznanie dotacji wystąpiły wspólnie władze Gdyni i Kłajpedy. Odbyło się to w ramach projektu ""Baltinno"", którego głównym celem jest rozwijanie konkurencyjności gospodarek regionu Pomorskiego i rejonu Kłajpedy poprzez współpracę w zakresie wymiany technologii i wdrażania innowacji. W najbliższym czasie konta parków w Gdyni i Kłajpedzie zasili około 230 tys. euro.

- Ze środków unijnych zostaną wyposażone nowoczesne kompleksy konferencyjne w obu parkach, umożliwiające nawiązywanie połączeń wideokonferencyjnych pomiędzy przedsiębiorcami, naukowcami i studentami - mówi wiceprezydent Gdyni Michał Guć.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25211170,tunel-srednicowy-lodz-dolozy-sie-do-trzeciego-przystanku-zdanowska.html",Tunel średnicowy. Łódź dołoży się do trzeciego przystanku? Zdanowska: Postaramy się znaleźć pieniądze,"Trwa kampania wyborcza. Wicepremier Gliński (PiS) kusi wizją trzeciego przystanku na trasie tunelu średnicowego. Zdanowska (PO) odpowiada, że miasto jest na tak. I może się dołożyć.","Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Według obecnego planu, na trasie tunelu średnicowego, który połączy dworzec Łódź Fabryczna z Kaliską i stacją na Żabieńcu, powstaną dwie stacje. Pierwsza (Śródmieście) - przy skrzyżowaniu ul. Zachodniej i Zielonej. Druga (Polesie) - w okolicach Manufaktury.
CZYTAJ TEŻ: Tak będzie wyglądać S14? Bez węzła ""Teofilów"" i połączenia ""Emilii"" z autostradą A2 [MAPY]
Do niedawna wydawało się, że nic się w tej kwestii nie zmieni. Nagle jednak w połowie sierpnia wicepremier Piotr Gliński powiedział, że rząd walczy o budowę trzeciego przystanku podziemnego. Miałby się znaleźć w okolicy ul. Odolanowskiej. Czyli tam, gdzie ma zacząć się drążenie tunelu.",Przygotowania do wykopu pod tunel średnicowy w Łodzi (TOMASZ STAŃCZAK),"a co ze zjazdami z S14 i likwidacją wjazdu na A2 w Emilii??????-@@@-Gliński jak mówi, że zabierze to zabierze, jak mówi, że da to mówi.-@@@-To bajki. PiS nigdy niczego nie zbudował i nie zbuduje. S 8 i S 14 doskonałym tego przykładem.-@@@-Zdanowska!! Lepiej znajdź pieniądze na szybszy remont Śmigłego Rydza, bo to co się tam dzieje to jakaś farsa. Ponadto zgłaszam do remontu ulicę Szczecińską od Rojnej do granicy miasta.-@@@-Skoro wiadomo, że pierwszy przystanek ma być przy skrzyżowaniu Zachodniej i Zielonej, trzeci ewentualnie w miejscu, gdzie drążona będzie komora startowa przy ul. Odolanowskiej, to gdzie konkretnie został zaprojektowany drugi przystanek na Polesiu w okolicach Manufaktury?-@@@-Ale zaraz, drążenie zacznie się na początku przyszłego roku? Myślałem, że już od kilku miesięcy, zgodnie z zapowiedziami, tunel kopią. Może Gliński to by wyjaśnił.-@@@-S14 bez węzłów nadaje nieistniejąca to tez dzieło Glinskiego. Debilsi idźcie głosować na PiS dał wam 500 warte dzisiaj 300-@@@-Towarzysz Gliński wciska bzdety Debilsom czyli wyborcom PiS a wy łykacie. A Glunski zapłaci za to banałami zw swojej betonowej głowy."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,11303652,Dzien_Kobiet__tramwaj__imprezy_i_znizki_tylko_dla.html","Dzień Kobiet: tramwaj, imprezy i zniżki tylko dla pań","0
Koncert, impreza ekologiczna, kobiece kino, promocje w centrach handlowych i tradycyjna Manifa - z okazji Dnia Kobiet będzie się sporo działo","Tramwaj w kwiatach

Od 8 do 12 po warszawskich ulicach na trasie Metro Centrum - Most Poniatowskiego - Pl. Narutowicza będzie jeździł wyjątkowy, pełen kwiatów i książek, tramwaj z emblematem ""Otwarte dla kobiet- otwarte dla ciebie"". Panie będą mogły skorzystać w nim z porad fryzjera stylisty, dowiedzieć się, jak dobrze zrobić make-up i jak ożywić swój wygląd na wiosnę, wziąć udział w sesji fotograficznej, porozmawiać z trenerami rozwoju osobistego oraz zatopić się w lekturze niezwykle kobiecych książek . To także unikalna okazja , by przejechać się historycznym tramwajem - zielonym 102N - bez konieczności zakupu biletu. Na przejażdżkę zaprasza Wydawnictwo Otwarte",Panie dostawały w prezencie kwiaty (Fot. Dariusz Borowicz),
"http://wyborcza.pl/1,155287,12690867,W_Urzedzie_Lotnictwa_Cywilnego_leca_glowy_za_OLT.html",W Urzędzie Lotnictwa Cywilnego lecą głowy za OLT,"1
Luki w procedurach, zła organizacja pracy, nieskuteczność działania - to tylko niektóre zarzuty resortu transportu pod adresem Urzędu Lotnictwa Cywilnego. Minister transportu powołał nowego prezesa ULC, a za nieprawidłowości ukarał kilkoro urzędników.","Minister transportu Sławomir Nowak tuż po upadku przewoźników lotniczych OLT Express Regional i OLT Express Poland należących do spółki Amber Gold wszczął kontrolę w Urzędzie Lotnictwa Cywilnego (ULC odpowiada za nadzór nad rynkiem lotniczym w Polsce). Kontrolerzy od 20 sierpnia do 14 września badali działalność ULC w latach 2010-12. Resort transportu w poniedziałek wieczorem opublikował miażdżący dla ULC raport.

""Kontrola przeprowadzona przez zespół pracowników Ministerstwa Transportu, Budownictwa i Gospodarki Morskiej wykazała liczne uchybienia i nieprawidłowości"" - napisał w komunikacie rzecznik resortu Mikołaj Karpiński. Raport wykazał m.in. nieprawidłowości w wydawaniu koncesji przewoźnikom. Chodzi np. o nieskuteczność działań ULC w egzekwowaniu dokumentów niezbędnych do przyznania koncesji - potwierdzających źródła finansowania, czy posiadanie samolotu przez przewoźnika.",,"""Akurat w tym wypadku Urząd Lotnictwa Cywilnego i Ministerstwo Transportu zadziałało profesjonalnie, błyskawicznie mając na uwadze interes pasażerów"" - mówił na posiedzeniu Komisji Infrastruktury w sprawie OLT minister Nowak. to wypowiedź z 30 sierpnia, to qrwa jak jest naprawdę i kiedy ci oszuści z Gdańska przestaną kłamać."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,11532377,Miedzynarodowe_swieto_wokalistyki_w_Bytomiu__Konkurs.html",Międzynarodowe święto wokalistyki w Bytomiu. Konkurs im. Adama Didura,"0
Niezwykła uczta czeka melomanów na Śląsku. Już po raz trzeci w Bytomiu i Katowicach odbędzie się Międzynarodowy Konkurs Wokalistyki Operowej im. Adama Didura. Wyjątkowy, a takie konkursy można obserwować tylko w kilku miejscach na świecie.","Konkurs im. Adama Didura jest kontynuacją odbywających się od 1979 roku Ogólnopolskich Konkursów Wokalistyki. Na świecie jest niewiele tego typu imprez, dlatego sześć jego edycji było bardzo popularnych nie tylko wśród uczestników. Przyjeżdżali na nie także krytycy z całego świata. I to przede wszystkim oni postulowali, by rozszerzyć formułę konkursu.

W obecnej międzynarodowej formule konkurs po raz pierwszy odbył się w 2004 roku. W jury, któremu przewodniczył Wiesław Ochman zasiedli m.in. portugalski dyrygent Jose Ferreira Lobo, niemiecki kompozytor Siegfried Mathhus i legendarny tenor Bogdan Paprocki. Po przesłuchaniach i burzliwych naradach jury przyznało I nagrodę - ex aequo: Antonino Interisano i Ryszardowi Kalusowi, drugiej zdecydowano nie przyznawać, a trzecia, także ex aequo trafiła do Aleksandry Buczek i Fatmy Kasyanenko.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3079066.html",Gazeta prezydenta za nasze pieniądze,"0
To przedwyborcza propaganda - mówią radni opozycji o wydanym przez prezydenta ?Raporcie Opole 2005?, w którym chwali się inwestycjami z ostatnich trzech lat. Wydaną na kredowym papierze gazetkę znajdziemy do końca roku w skrzynkach pocztowych","Raport ma cztery strony i nakład 46 tys. egzemplarzy. Na pierwszej stronie ogromny napis mówi o wydaniu 71 milionów zł na inwestycje w ciągu ostatnich trzech lat. Komentuje to prezydent Ryszard Zembaczyński: ""Zapraszam Państwa na chwilę refleksji nad programem inwestycyjnym miasta, który powstał dzięki naszym staraniom, a pieczęć Rady Miasta Opola uzyskał po wspólnych konsultacjach społecznych"" - pisze.

Czytamy też: ""To, że rozbudowa obwodnicy i budowa dwóch potężnych wiaduktów ma już zapewnione dotacje ze środków europejskich, jest naszym wspólnym powodem do zadowolenia"" oraz że ""Opole na mapie Polski błyszczy jako bardzo atrakcyjne miejsce do życia"".",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8145406,Kwadranse_organowe_w_swidnickim_Kosciele_Pokoju.html",Kwadranse organowe w świdnickim Kościele Pokoju,"0
Przez cały lipiec i sierpień w każdą sobotę o godz. 12 w świdnickim Kościele Pokoju można przez kwadrans posłuchać muzyki organowej","- Wykonawcy tych 15-minutowych koncertów to przede wszystkim młodzi polscy organiści, którzy mają okazję zaprezentować się w miejscu o określonym prestiżu i tradycjach muzycznych - mówi ks. Waldemar Pytel, proboszcz parafii ewangelickiej w Świdnicy. - Młodych muzyków dobiera i zaprasza nasz kantor i organista Marcin Armański.

Artyści rozpoczynający dopiero karierę chętnie przyjeżdżają do Świdnicy, gdyż koncertów oprócz melomanów często słuchają również turyści z całego świata odwiedzający świątynię. Muzycy mają okazję zagrać na wspaniałym zabytkowym XVII-wiecznym instrumencie - barokowych organach ołtarzowych z Kościoła Pokoju.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,16572432,Nowy_szef_PO_dopiero_pod_koniec_2015_roku__Gras__Wczesniej.html",Nowy szef PO dopiero pod koniec 2015 roku? Graś: Wcześniej nie ma dobrego momentu,"2
Ewa Kopacz albo Tomasz Siemoniak - te nazwiska pojawiają się w kontekście wyboru nowego szefa rządu. Szefa PO, według sekretarza generalnego tej partii Pawła Grasia, możemy poznać dopiero pod koniec 2015 roku","Coraz więcej osób w Polsce zna nazwisko nowego premiera. Według Tomasza Nałęcza już od czwartku jest ono znane prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu. Dziś poznał je Janusz Piechociński, szef koalicyjnego PSL. Z oficjalnym ogłoszeniem nazwiska politycy jednak jeszcze poczekają - według rzeczniczki rządu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej poznamy je we wrześniu.

Być może więcej będziemy wiedzieć już w środę. O godzinie 15 zbierze się zarząd Platformy Obywatelskiej, na którym premier przedyskutuje nadchodzące zmiany.",,"Mam wrażenie iż obecni faworyci do urzędu premiera nie spełniają nie tylko moich oczekiwań. Sądzę iż dobrym rozwiązaniem dla PO na, którą i tak nie oddam głosu jako liberał byłoby mianowanie bezpartyjnej Elżbiety Bieńkowskiej premierem, Sikorskiego wicepremierem z PO a Piechocińskiego wice z PSL. Jednocześnie ogłoszenie przez Bieńkowską rządu technokratów i obsadzenie stanowisk ministrów bezpartyjnymi ekspertami oraz wiceministrów z nadania partyjnego do pomocy. Takie rozwiązanie dałoby czynnik pozwalający utrzymać zróżnicowany elektorat, z jednej strony centroprawica ze znanymi i wyrazistymi premierami a z drugiej centrolew skuszony technokracją, czymś czego brakuje zarówno na lewicy w SLD jak i prawicy PO i PSL. O elektorat na prawo od platformy nie ma się co ubiegać ponieważ jest zagospodarowany przez PIS i Mikkego o ile wyborcy tego pierwszego to beton, to tego drugiego są chwiejni jak u Palikota lecz tym co ich przyciąga jest skrajność lub skrajna wyrazistość więc nie da się ich połączyć z innym szerszym spektrum umiarkowanych wyborców.-@@@-kandydaci do bani.."
"https://wyborcza.pl/1,75398,15158313,Karnowski_przechodzi_do_kontrataku__Udowodnie__ze.html","Karnowski przechodzi do kontrataku: Udowodnię, że Julke sfabrykował nagranie","0
- Moim celem jest jak najszybsze udowodnienie, że Sławomir Julke manipulował nagraniem - mówi Jacek Karnowski, prezydent Sopotu. - Istnieją na to dowody, wskażę je prokuraturze.","Śledztwo przeciwko prezydentowi Sopotu, podejrzanemu o zażądanie dwóch mieszkań od biznesmena Sławomira Julkego w zamian za korzystną decyzję administracyjną, umorzono we wtorek po ponad 5,5-letnim postępowaniu.

Jacek Karnowski propozycję korupcyjną propozycji miał złożyć biznesmenowi Sławomirowi Julkemu. Julke twierdził, że prezydent zażądał od niego łapówki w zamian za uzyskanie koniecznych pozwoleń na przebudowę kamienicy. Śledztwo rozszerzono jednak także na inne wątki, mające świadczyć o niejasnych powiązaniach prezydenta z miejscowymi biznesmenami. Koronnym dowodem na korupcyjną propozycję było nagranie, które wykonał Julke. Karnowski od początku zapewniał, że nagranie jest zmanipulowane. Potem okazało się, że oryginalnego zapisu nagrania nie ma nawet w materiale dowodowym, a dyktafon Julke zniszczył.",Prezydent Sopotu Jacek Karnowski i biznesmen Sławomir Julke (Fot. AG),"Sytuacje prawie identyczne sprawy,a wyroki zupełnie inne. Adam Michnik redaktor naczelny gazety wyborczej, nagrał producenta filmowego Lwa Rywina, który ponoć składał mu korupcyjne propozycje, powołujący się na wpływy w rządzie. Michnik nagrał Rywina w miesiącu lipcu 2002. Nagranie to zostało wywiezione za ocean, podobno w celu czyszczenia z szumów. Nagranie wypłynęło dopiero w grudniu 2002. Więc miała miejsce manipulacja przy nagraniu, a nagranie przy którym nastąpiła ingerencja z zewnątrz , nie może stanowić dowodu. Więc dlaczego, zmanipulowane nagranie przez pana Machnika i agorę, stanowił dowód w dętej sprawie, a sprawie pana Prezydenta Sopotu Karnowskiego, dowodem już nie było? Pan redaktor Michniak, ciągle zmieniał zeznania w tej sprawie, dlaczego nikogo to nie zainteresowało? www.youtube.com/watch?v=fkF_a1SEe28"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18823385,otworzyli-kamping-w-karkonoszach-nie-spodziewali-sie-ze-bedzie.html","Otworzyli kemping w Karkonoszach. Nie spodziewali się, że będzie to taki hit","14
Magdalena Siemaszko-Arcimowicz wraz ze swoją matką prowadzi schronisko górskie Samotnia, jej mąż Marek Arcimowicz jest fotografem National Geographic. Obydwoje zawsze marzyli, aby otworzyć coś niżej. - Nie mieliśmy zasobnego portfela, aby otwierać hotel, więc pomyśleliśmy, że warto otworzyć kemping. Udało się lepiej, niż się spodziewaliśmy.","Marek i Magda bardzo dużo podróżowali, zarówno po Europie, jak i Stanach Zjednoczonych. - Często zatrzymywaliśmy się na kempingach, to tani i bardziej zbliżony do natury sposób na nocleg. Gdy spojrzeliśmy na mapę kempingów w Europie, to te praktycznie kończą się na granicy z Niemcami - mówi Marek. - Te, które są w Polsce, budowane pewnie jeszcze były za Gierka, a przecież masa ludzi lubi tak podróżować i odpoczywać, dlatego zdecydowaliśmy się iść w tę stronę.

Kemping został otwarty w połowie sezonu między lipcem a sierpniem na 5-hektarowej działce w gminie Podgórzyn, niedaleko Jeleniej Góry. Mimo braku reklamy obłożenie jest całkiem spore. A o kempingu pisały już nawet holenderskie portale turystyczne.",Camp66 (materiały prasowej),"""5 hektarowa działka w gminie Podgórzyn"" - to jest dosyć mylące, skoro kemping jest w Ścięgnach. Akurat ze Ścięgien do Podgórzyna jest kawałek i to w zupełnie innym kierunku...-@@@-Super miejsce :)-@@@-Ciekawy jestem czy kemping jest CICHY, czy GŁOŚNY tj. czy obowiązuje CISZA od 12 do 14 i od 22 do 7. Czy właściciele tej ciszy rygorystycznie pilnują?-@@@-Ścięgny to nie Podgórzyn, ludzie...-@@@-Brawo. Super pomysł. W przyszłym przyjedziemy z żoną. Chciałem coś takiego zrobić na Mazurach, skąd pochodzę. Nie zrobiłem. Wy zrobiliście. Zatem dla Was podwójne brawo. Powodzenia i do zobaczenia.-@@@-Lubię bardzo Samotnię :-) Fajnie, że i z kempingiem wyszło. Powodzenia!-@@@-Super...-@@@-Rewelacja i bardzo się cieszę! z tego,że jestescie-bo na pewno się z corką wybiorę, i z tego, że gazeta o Was napisala, bo nie miałam pojęcia, że coś fajnego w tamtej okolicy powstało. Trzymam kciuki i do zobaczenia"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23453561,bogdan-wenta-zaproponowal-swoj-wyborczy-team-szczegoly-opowie.html",Wybory 2018. Bogdan Wenta zaproponował swój wyborczy team. Szczegóły opowie w kampanii,"Wybory samorządowe 2018. - Team potrzebuje lidera, ale lider bez teamu nie ma szans - mówił na konwencji programowej swojego stowarzyszenia Bogdan Wenta. Europoseł zapowiedział, że organizacja wystawi listy do sejmiku województwa, kieleckiej rady miasta i wszystkich rad powiatowych. Przedstawił też pierwszych czterech kandydatów.","Były wicemarszałek województwa Grzegorz Świercz, wiceprzewodniczący rady powiatu kieleckiego Robert Kaszuba, wiceszefowa stowarzyszenia Projekt Świętokrzyskie Danuta Papaj oraz były kielecki dziennikarz sportowy Tomasz Porębski – te osoby w wyborach samorządowych wystartują z list wyborczych stowarzyszenia Bogdana Wenty.
Wybory samorządowe 2018. Piękna przyszłość miasta i regionu
W piątkowe popołudnie na scenę Filharmonii Świętokrzyskiej Bogdan Wenta wszedł w towarzystwie grupy młodych osób.","Kielce, 25 maja 2018. Konwencja programowa stowarzyszenia Projekt Świętokrzyskie (MICHAŁ WALCZAK)","Zobaczymy, co z tego będzie.-@@@-COŚ NA TYCH ZDJĘCIACH JEST MOCNO ""NIE TAK""...

Kim są Ci ""młodzi ludzie"":
-to stojaki na litery - bo to nie przypomina entuzjastycznych działaczy?
-hostessy w szpilkach??
-uczniowie na apelu w mundurkach?-@@@-Jeszcze jeden Mazur (bez wąsów) dzisiaj !-@@@-Mało kandydatów, mało znani ci kandydaci, mało energii w tej prezentacji... Na razie kiepsko to wróży projektowi Wenty. Schetyna zapowiadał, że do końca maja zdecyduje o tym, kogo PO poprze w wyborach na prezydenta Kielc, koniec maja się zbliża, a o decyzji cicho. Nietrudno odnieść wrażenie, że nikt nie ma pomysłu na to, co zrobić z Kielcami, co zrobić z województwem świętokrzyskim. Żegnaj, nadziejo na zmiany!-@@@-Papaj wygląda jak Becia Szydło."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,8269442,Opalinska__Politycy_wola__by_ich_ogladano.html","Opalińska: Politycy wolą, by ich oglądano","0
Rozmowa z Agnieszką Opalińską- politologiem z Uniwersytetu Zielonogórskiego","Artur Łukasiewicz: - W sondażu na rozpoznawalność polityków wygrywają Józef Zych i Kazimierz Marcinkiewicz. Dziwne, bo marszałek Sejmu jest w ostatnich latach mniej widoczny, a były premier w ogóle zniknął, co najwyżej jest bohaterem tabloidów...

Agnieszka Opalińska: - Wciąż biorą premię za utrwalenie wizerunku i zaistnienie w polityce ogólnopolskiej. Zych jest w niej obecny od 20 lat, Marcinkiewicz jako jedyny Lubuszanin był premierem. To daje ogromną przewagę w czasach antypolityki, w natłoku wydarzeń zapamiętujemy sprawy z poziomu centralnego. Inna rzecz, mam takie wrażenie, że z upływem lat jednak nie wzrasta wiedza o tym, co w życiu publicznym się dzieje. Nowym politykom trudno więc się przebić, choć mamy wyjątki. Ponad połowa badanych w Zielonej Górze i Gorzowie wie, że wojewodą jest Helena Hatka. Sądzę, że tu dała efekt mrówcza praca.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,7544613,Zobaczymy_wielka_Panorame_Grunwaldzka_.html",Zobaczymy wielką Panoramę Grunwaldzką?,"0
W roku jubileuszu 600-lecia wiktorii grunwaldzkiej Częstochowa ma szansę gościć monumentalny obraz ""Panorama bitwy pod Grunwaldem"" - dzieło uważane do niedawna za zaginione","Obraz eksponowany jest od trzech tygodni w rotundzie ""Panoramy Racławickiej"" we Wrocławiu. Codziennie ogląda go 600 osób. Zaciekawienie jest tym większe, że obraz namalowany przez Zygmunta Rozwadowskiego i Tadeusza Popiela (współautorów ""Panoramy Racławickiej"") do końca lat 80. uważany był za zaginiony. Tymczasem leżał zrolowany w magazynach Muzeum Historycznego we Lwowie, skąd wydobył go prof. Zdzisław Żygulski - junior. To jeden z trzech monumentalnych obrazów poświęconych bitwie i najmłodszy z nich.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3604062.html",Goliszek nie jest już kandydatem LPR na prezydenta,"0
Po szarpaninie w jaką Dariusz Goliszek wdał się ze strażnikami miejskimi i nocy spędzonej przez niego w izbie zatrzymań, Liga Polskich Rodzin cofnęła mu poparcie","Jak już pisalismy, we wtorek kandydat na prezydenta Częstochowy z ramienia LPR został zatrzymany policję. Jak twierdzi stało się to po tym, gdy stanął w obronie człowieka, którego straż miejska niesłusznie chciała zabrać do izby wytrzeźwień. Strażnicy twierdzą, że Goliszek jednego z nich uderzył ""bykiem"", a drugiemu uszkodził palec. Miał też skopać radiowóz. Prokuratura zarzuciła działaczowi LPR napaśc na funkcjonariusza publicznego i uszkodzenie mienia.

Dariusz Goliszek ma 51 lat, z wykształcenia jest pedagogiem. Pracował m. in. jako wychowawca w częstochowskim Pogotowiu Opiekuńczo - Wychowawczym. Teraz jest na nauczycielskiej emeryturze. Jest instruktorem szachowym, organizuje imprezy szachowe głównie dla dzieci i młodzieży. Jest miłośnikiem volkswagenów- garbusów. W 2001 roku bez sukcesu startował do Sejmu z listy AWS ""Solidarność Prawicy"" (141 głosów) a w ostatnich wyborach w 2005 r. - z listy Ligi Polskich Rodzin (216 głosów). Jest członkiem zarządu koła powiatowego LPR w Częstochowie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,20144265,adi-rosner-wraca-do-warszawy.html",Ady Rosner wraca do Warszawy. Potańcówka na pl. Grzybowskim,"2
Potańcówką na placu Grzybowskim zakochani w tradycyjnym jazzie muzycy i żydowska społeczność uczczą 106. urodziny Adolfa Rosnera, jednego z najwybitniejszych trębaczy przedwojennej Polski. Początek zabawy w sobotę o godz. 18.","Choć w Polsce mieszkał niecałą dekadę, zyskał tu miano ""białego Armstronga"". Do Warszawy przyjechał chroniąc się przed rasowymi czystkami zarządzanymi w Niemczech przez Hitlera. Uciekł podczas wojny, szukając lepszego życia w Związku Radzieckim.

Gwiazda Adolfa Rosnera

Ady Rosner miał być skrzypkiem grającym w filharmoniach. Gdy skończył studia, rzucił jednak ten instrument i związał się z trąbką. Chciał grać jazz, który w drugiej połowie lat 20. Przywędrował także do Niemiec i rozpalał wyobraźnię słuchaczy. W najsłynniejszych składach Niemiec i Holandii grał do połowy lat 30. Po dojściu do władzy Hitlera, w Niemczech nie było już dla niego miejsca. Do Polski przyjechał w 1934 roku i od razu zaczął być jedną z najjaśniejszych postaci krajowej sceny muzycznej. W Łodzi założył klub ""Chez Adi"", w Warszawie grywał regularnie w ""Cafe Club"" przy Nowym Świecie, nagrywał też partie trąbki na płytach wytwórni Syrena Record. Podczas okupacji ożenił się z Ruth Kamińską, córką wybitnej aktorki Idy. Niedługo później uciekli we trójkę do Związku Radzieckiego, licząc na to, że tego kraju nie obejmie fala rasowej nienawiści.","Adolf Rosner, polski i rosyjski trębacz jazzowy i kompozytor pochodzenia żydowskiego. Jeden z twórców jazzu w Polsce (Fot. YouTube)","""Niedługo później uciekli we trójkę do Związku Radzieckiego, licząc na to, że tego kraju nie obejmie fala rasowej nienawiści. ... Wyszedł w 1954 roku na fali amnestii po śmierci Stalina. Zaraz potem wrócił do swojej ukochanej trąbki, tworząc w Moskwie 64-osobową orkiestrę. .. Zmarł w 1976 roku w Berlinie"". No to objęła (fala) czy nie objęła? I w którym Berlinie zmarł?-@@@-Warto dodać, że jego rodzice byli polskimi Żydami, do Niemiec pojechali za chlebem, jak wiele polskich rodzin."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,18798363,na-wyzynach-znikaja-wysokie-progi-to-inicjatywa-mieszkancow.html",Na Wyżynach znikają wysokie progi. To inicjatywa mieszkańców,"0
Mieszkańcy Wyżyn postanowili sami ułatwić sobie codzienne życie. Za własne pieniądze obniżają progi i wyrównują chodniki.","Wyżyny to jedno z większych osiedli w mieście. Na górnym tarasie, głównie w wieżowcach, ale także w blokach czteropiętrowych mieszka ponad 30 tysięcy osób. - Wśród nas jest coraz więcej osób starszych - nie kryje Piotr Kozłowski, przewodniczący Rady Osiedla Wyżyny. - Po prostu osiedle się starzeje, dlatego uznaliśmy, że trzeba seniorom i nie tylko im, ułatwić codzienne życie.

Rada Osiedla Wyżyny już przed pięcioma laty prosiła Zarząd Dróg Miejskich i Komunikacji Publicznej, aby obniżył progi chodnikowe na głównych arteriach osiedla, a także na bocznych uliczkach. - Nie doczekaliśmy się, dlatego mieszkańcy uznali, że trzeba wziąć sprawy w swoje ręce - mówi Kozłowski.",Remont chodników przy ul. Ogrody w Bydgoszczy (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5214904,Jazda_na_wielkiej_bestii.html",Jazda na wielkiej bestii,"0
Nie mogę kontrolować swojego życia. Potrzebowałam kiedyś takiego wrażenia, żeby czuć się bezpiecznie. Już mnie to nie obchodzi","Metamorfozy

Biegała po scenie w czarnym golfie, rajstopach, martensach. Blada, chuda, z czarnymi włosami, czerwoną szminką na ustach, karminowymi paznokciami. Przebierała się za różowego kota. Malowała się jak wampirzyca. Pozowała do zdjęć w samych majtkach, biustonoszu, dużych okularach, topless. Teraz siada przed fortepianem w czarnej wiktoriańskiej sukience z guzikami wzdłuż kręgosłupa, ze stójką, z bufiastymi rękawami. 'Przerysowanie wydawało mi się piękne - mówiła magazynowi ? Dazed & Confused ?. - Zakładałam maskę, bo byłam zagubiona. Nie czułam własnej wartości'.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24472715,dlaczego-w-reprezentacji-krzysztof-piatek-bedzie-rezerwowym.html",Dlaczego w reprezentacji Krzysztof Piątek będzie rezerwowym,"Dla Polski najlepiej, gdyby eliminacje Euro 2020 zaczęły się natychmiast. Sytuacja jest tak dobra, że rewelacyjny Krzysztof Piątek niemal na pewno zacznie je jako rezerwowy.","W ilu jesiennych meczach zagraliśmy dwójką napastników? – zapytał dziennikarzy na Stadionie Narodowym trener Jerzy Brzęczek. – W trzech. Z Irlandią we Wrocławiu oraz Portugalią i Włochami w Chorzowie. A kiedy jesienią graliśmy najlepiej?
Na to pytanie selekcjoner już nie odpowiedział, ale niemal na pewno chodziło mu o wyjazdowe mecze z Włochami i Portugalią. Oba niespodziewanie skończyły się remisami 1:1, w obu Polska grała z jednym napastnikiem.
Czy Krzysztof Piątek może grać z Robertem Lewandowskim?",Napastnik Milanu Krzysztof Piątek ()Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA),"na to pytanie jest jedna odpowiedź - mamy głupiego selekcjonera-@@@-""Jakub Błaszczykowski po powrocie do Wisły Kraków zagrał już więcej minut w klubie niż w całym 2018 r."" Gdyby przeniósł się do drużyny np z Luksemburga, nie schodziłby z boiska. Między grą w lidze niemieckiej lub angielskiej a Ekstraklasą jest pewna subtelna różnica.-@@@-Co za bzdury. Lewandowski świetnie asystuje. A Piątek trafi zarówno lewą jak i prawą. A właśnie nowocześni piłkarze potrafią grać na różnych pozycjach i myślenie kategoriami, że to tylko napastnik jest przestarzałe. Jakoś Benzema mógł grać z Rolando, a co tam my Polacy wiemy lepiej. No, coż jaki sztab taki wyjazd na Euro. I po zawodach. Miejmy nadzieję, że kolejny trener będzie lepszym wyborem Bońka.-@@@-""W tych okolicznościach stawianie przed reprezentacją celu innego niż wygranie grupy eliminacyjnej byłoby nierozsądne.""

Spokojnie, nie takie rzeczy polska myśl szkoleniowa umie spieprzyć. Ja w nią wierzę.-@@@-""Nie ma mowy o parze Lewandowski ? Piątek (sztab uważa, że to piłkarze podobni, którzy dublowaliby się na boisku)"". Sztab niestety nie nadaje się do dublowania, tylko do rozpędzenia w diabły.-@@@-Bogactwo piłkarzy bzencka.
Dwóch bramkarzy na jedną pozycję. Trzech napastników na jedną pozycję. Bednarek. Poza tym siła w Hull I Wiśle Kraków. Strach się bać."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23398330,martwe-ryby-w-akwarium-stawow-milickich-spolka-przeprasza-zdjecia.html",Martwe ryby w akwarium Stawów Milickich. Spółka przeprasza [ZDJĘCIA],"W akwarium Muzeum Tradycji Rybactwa Stawów Milickich i Doliny Baryczy znajdowały się martwe ryby. Spółka wyjaśniła, jak do tego doszło.","Do sytuacji doszło w zeszłym tygodniu. Akwarium znajdziemy na terenie Centrum Edukacyjno-Turystycznego Naturum w Rudzie Sułowskiej, położonego ok. 60 kilometrów od Wrocławia. Kompleks podzielony jest na kilka części, m.in. hotel, Gospodę 8 Ryb oraz skansen. W jednym z pawilonów, gdzie prezentowane są narzędzia rybackie, stoi też akwarium. Właśnie w nim znaleźć można było martwe ryby, co nie uszło uwadze zwiedzających to miejsce turystów.
CZYTAJ TEŻ: Ponad 30 psów w małym mieszkaniu na Brochowie. ""Były wszędzie: na parapecie, na stole, na łóżkach""",Martwe ryby w akwarium muzeum tradycji rybactwa Stawów Milickich (czytelniczka),"Zastanawiające, byliśmy 04.05.2018 czyli w dzień pracujący o godz 11. Do godziny 15 nikt z obsługi tam się nie pojawił. Ryby były w białym śluzie - zatem na pewno nie było to codziennie sprawdzane. Może w niedzielę by to przeszło, ale takie tłumaczenie chyba rozmija się z prawdą. Dlatego też dzieci ominęły tą część wystawy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,18423258,przemyslaw-piasta-kpi-z-imigrantow-zarty-o-bawelnie-kebabie.html","Przemysław Piasta na YouTube kpi z imigrantów. ""Żarty"" o bawełnie, kebabie i kradzieży aut [PEŁEN ZAPIS PROGRAMU]","6
""Duży i mały"" to program w serwisie YouTube.com, w którym były szef LPR w Poznaniu i były wicemarszałek województwa wielkopolskiego, Przemysław Piasta, wspólnie z Maciejem Andraszykiem, kpią z uchodźców i imigrantów. Oto pełen zapis programu.","O CO CHODZI W TEJ SPRAWIE? CZYTAJ TEKST: Z BYŁEGO WICEMARSZAŁKA WYRÓSŁ RASISTA

Przemysław Piasta:

- Dzień dobry, witam państwa w pierwszym, pilotażowym odcinku naszego cyklicznego programu ""Duży i mały"". Szanowni Państwo, w naszym programie poruszamy tematy ważne i ważniejsze. Dzisiejszy temat jest nieco kontrowersyjny, ale jest na tyle istotny, że postanowiliśmy go poruszyć. Ale - zanim przejdziemy do meritum - krótkie pytanie: panie Macieju, lubi pan gości?

Maciej Andraszyk:","Kadr z programu ""Duży i mały"" (You Tube)",Z blondynek można sobie łacha drzeć a z czarnych to już nie ?-@@@-Nic nowego. Tak myślą i mówią wszyscy wyborcy PiSa i Kukiza.-@@@-No i co przejrzałem youtuba i już nie ma
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,18303764,Pan_Jerzy_na_wiezy__czyli_80_lat_kamiennej_straznicy.html","Pan Jerzy na wieży, czyli 80 lat kamiennej strażnicy","1
Santocka wieża to krzepka staruszka. Właśnie skończyła 80 lat. Z początku służyła hitlerowskiej propagandzie. Teraz od dziesięcioleci jest miejscem sztuki i kontemplacji przyrody.","""W blejtramie okna/świt maluje pejzaż/ tonuje obłoki / na podkładzie nieba (...)"". To jeden z wierszy Jerzego Gąsiorka. A skoro tak, to już wiadomo, co to za okna i co to za niebo. To wieża w Santoku, z której rozciąga się widok na rozległą dolinę Warty i Noteci. Na dzisiejszą wieś i styk dwóch rzek i dawne grodzisko, dziś na lewym brzegu. Kiedyś był to znaczący gród, który Gall Anonim nazwał ""regni custodia et clavis"" - klucz i strażnica królestwa.

Wieżę zbudowano na wzgórzu zamkowym z okazji wykopalisk, które Niemcy prowadzili w latach 30. ubiegłego wieku. Uroczyście otwarto ją 2 lipca 1935 r. Data nie bez znaczenia, bo to również dzień, w którym datowano akt lokacyjny pobliskiego Gorzowa, wtedy Landsberga. Zwracający uwagę i eksponowany w krajobrazie, to najmłodszy z santockich zabytków. - Miał to być jednocześnie punkt widokowy, muzeum i ""pomnik niemczyzny"" - opowiada historyk Robert Piotrowski.",80-lecie wieży widokowej w Santoku należącej do Jerzego Gąsiorka (Fot. Dariusz Barański),"Oj chyba ktos kogos zle poinformowal.... z tym odrestourowaniem wiezy przed 40 laty..... mam czterdzisci pare lat i jako nastolatka biegalam po wiezy,ktora wowczas byla ""niczyja""."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,23263659,wypadek-autobusu-mpk-w-centrum-trzech-pasazerow-wciaz-w-szpitalach.html",Wypadek autobusu MPK w centrum. Trzech pasażerów wciąż w szpitalach,"Trzech pasażerów autobusu komunikacji miejskiej, który w centrum Lublina uderzył w słup trakcji trolejbusowej, wciąż przebywa w szpitalu. Kierowca autobusu, 47-letnia kobieta, wkrótce usłyszy zarzuty.","Do wypadku doszło w ostatni poniedziałek kilka minut po godz. 16 na ulicy Narutowicza, kilka metrów przed wjazdem na skrzyżowanie z ulicami: Nadbystrzycką, Głęboką i Muzyczna.
Według relacji świadków kierowca autobusu linii 32 jadący z centrum w stronę Lubelskiego Klubu Jeździeckiego po wyjeździe z zatoki autobusowej włączał się do ruchu i niespodziewanie prawym przednim bokiem staranował słup trakcji trolejbusowej znajdujący się między przejściami dla pieszych. Autobus został poważnie uszkodzony.",Wypadek autobusu komunikacji miejskiej w Lublinie. Dziesięć osób rannych (KRZYSZTOF MAZUR),"Autobus miał 22 lata. Czy biegli zajmą się jego stanem technicznym w momencie wypadku, a zwłaszcza układem kierowniczym i przednim zawieszeniem, czy też policja już rozstrzygnęła o winie kierowcy, oceniając stan techniczny ""na oko"" i wierząc w zapewnienia nadzoru MPK?-@@@-Postarzała się kobieta po wypadku o 15 lat. W pierwszej wersji miała 32 lata. Skoro jej chcą stawiać zarzuty to chyba już znają przyczynę?"
"https://wyborcza.pl/1,75968,17539341,Polska_jest_tchorzliwa.html",Polska jest tchórzliwa,"35
Nie będzie o kampanii. Będzie o nas.","""Jestem sędzią sądu pracy od kilkunastu lat. Gdyby zapytał Pan o to, ile razy zasądziłam odszkodowanie w związku z mobbingiem, odpowiedziałabym: >>Ani razu<<. Gdyby Pan zapytał, czy mnie to boli, odpowiedziałabym, że tak. Gdyby chciał się Pan dowiedzieć, czy w przyszłości coś się zmieni, powiedziałabym: >>Nie sądzę<<.

W czasie procesów dotyczących mobbingu w charakterze świadków występują zazwyczaj trzy małpki. Nic nie widziałem, niczego nie słyszałem, niczego nie powiem. Wierzę, że jeśli ktoś pracuje w grupie i grupa stanie po jego stronie, mówiąc jasno: >>Nie zgadzamy się na takie traktowanie<<, to przynajmniej w połowie przypadków mobbing nie będzie eskalował, a kto wie, może nawet i sankcje dosięgną właśnie mobbera, a nie jego ofiarę.",Mobbing (Fot. 123RF),"Wzrost populacji ""trzech małpek"" jest na rękę każdej władzy świeckiej i duchownej. Bo każda władza robi wszystko aby ugruntować w zatomizowanym społeczeństwie przekonanie, że z nią wygrać się nie da.-@@@-""System stawia na tchórzostwo."" Nie tyle na tchórzostwo, co konformizm, cwaniactwo i kombinatorstwo. Czasem dochodzi do tego bezwzględność, jako miernik radzenia sobie w nowym, wspaniałym świecie. Po '89 bardzo szybko wchłonęliśmy mechanizmy, które ujawniają się w młodym, agresywnym kapitalizmie. Jeśli nałożyć to dodatkowo na ""cechy narodowe"", coś w stylu historycznych konotacji pszenno-buraczanych, to mieszanka bywa bardzo nieciekawa. Pokolenie przełomu.-@@@-Jak mam walczyć o swoją godność skoro z góry jestem na przegranej pozycji . Dziwicie się że nic nie widział nic nie słyszał , ależ widział wzrok szefa i jego sowa oraz wizję braku pracy i płacz głodnych dzieci a państwo POLSKIE mówiące ależ wszystko jest OK a sądy są bezstronne a poza tym pani jesteś zatrudniona na zlecenie więc kodeks pracy pani nie dotyczy. I jak tu się dziwić że pomiędzy głodem a miską ryżu wybieramy ryż ""SORY TAKI MAMY RZĄD"" ALBO MOŻE NIERZĄD.-@@@-Gdybyż tak było tylko w wypadku mobbingu! Tak jest z wiekszością sytuacji, gdy nasi współobywatele musza publicznie zając jasno jakies stanowisko. "" najlepiej sie nie mieszaj"" usłyszymy wszędzie. A słabych, milczących, nieaktywnych - wykiwa każdy cwaniak. Poniewaz pomoc prawa znów wymaga aktywności, często nadmiernej zreszta jak na współczesne uniwersalne stadardy, krąg się zamyka. Takim społeczeństwem nie nie jest łatwo rządzić, sie bardzo łatwo nad nim zapanować. Per fas et nefas.-@@@-Bardzo sprytna zagrywka marketingowa. Przecież to Gazeta Wyborcza tresowała Polaków zbitką ""osobowość roszczeniowa"" ile wlezie. I Gazeta Wyborcza będzie pochylać się a w zasadzie dalej tresować Polaków w propagandzie wstydu. Jest zła tchórzliwa i nieeuropejska. Bo Gazeta Wyborcza jest jak kościół. Kościół ma surowego Boga Ojca i Jezusa od miłości. Gazeta też stoi na straży systemu ale chce jeszcze zarobić na pochylaniu się łaskawym panów z klasy średniej nad pospólstwem czyli lewicowa religia GW. Byt nierealny wedle jej logiki rzeczywistej ale można zarobić na zaświatowcach.-@@@-Niech sędzia spojrzy na siebie i swoich kolegów krytycznym okiem. Ze swojego najbliższego otoczenia znam proces o to czy można było czy nie kupić coś bez przetargu. Trwał 7 lat, choć w porównaniu z mobbingiem sprawa banalna. Jeżeli z góry wiadomo, że będzie wyro, druga instancja, skierowanie do ponownego rozpatrzenia, znowu druga instancja, odroczenia, opóźnienia, to komu chciało by się wikłać w takie dziadostwo? Chyba tylko sędziemu.-@@@-W kraju, w ktorym nagrywanie nieprawidlowosci kamerami i informowanie o tym odpowiednich organow w intersesie spolecznym nazywa sie donosicielstwem, takie trzy maplki wcale mnie nie dziwia....Sprobujcie stanac w Szwajcarii w niedozwolonym miejscu, zaraz ktos zadzowni gdzie trzeba i delikwent zostaje odpowiednio ukarany, drugi raz juz nie popelni tego bledu. A u nas? Przylepia sie latke donosieciela, auto jak stoi tak stoi, a reszta malpek cieszy sie, ze jeszcze jest w stanie przepchac sie obok zle zaparkowanego auta 50 cm szczelina....-@@@-Ble,ble ble.WolnaPolska od sowieckiego zamordyzmu,który został zastąpiony zamordyzmem ekonomicznym,potężniejszym,nieuchwytnym szatańskim.Tak wygląda ta wywalczona przez Solidarność wolność i demokracja.Moje serdeczne gratulacje...Wtedy byli my i oni a teraz jeden szczur drugiego aby go zagryźć goni."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25430613,klamstwo-nie-pomaga-a-gadomski-klamie.html",Kłamstwo nie pomaga. A Gadomski kłamie,"Kłamcę trzeba złapać za rękę, nim kłamiąc rutynowo, skompromituje zdolność liberalnego centrum do uczciwej debaty.","Jacek Żakowski jest publicystą „Polityki”, szefem katedry dziennikarstwa Collegium Civitas
„Lewica proponuje 100-procentowy podatek od najwyższych emerytur” – tak kłamie Witold Gadomski. Piszę „kłamie”, a nie np. „twierdzi”, bo Gadomski mija się z prawdą świadomie. Nie jest takim ekonomicznym głupkiem, by nie rozumieć różnicy między 100-procentowym podatkiem (odebraniem komuś emerytury) a ograniczeniem wysokości emerytur płaconych z systemu publicznego, czyli rodzajem podatku od nadwyżki ponad jakąś kwotę (np. 15 tys. zł).","Witold Gadomski, publicysta ekonomiczny Gazety Wyborczej (Fot. Albert Zawada / Agencja Gaz)","Pan Żakowski jest narcyzm który uważa, że jego prawda jest ""najprawdziejsza"" a ten, kto mówi inaczej jest kłamcą i trzeba go zgnoić.-@@@-Potwierdzam: to Żakowski bredzi.-@@@-Lenin był bardzo intelektualny. Znał klasyków, filozofów, matematyków, a i tak w zrobił ciemniaków w ch...
Tutaj to samo. Armaty, cytaty, szantaże emocjonalne...tylko po to by ukraść przypisane składki emerytalne.
Czasy się zmieniają, ale Lenin wiecznie żywy. I jego lenistwo.-@@@-Gadomski nawet nie slyszal, ze za zachodnia granica na Odrze i Nysie istnieje socjalna gospodarka rynkowa, wiec klamstwem Gadomskiego nie ma co sie przejmowac. Tym niemniej, kwota wolna od podatku nizsza niz najnizsze dochody to skandal. Z moim poczuciem sprawiedliwosci kloci sie brak progresji w podadku PIT, brak kwoty wolnej od podatku w wysokosci 13200 PLN! W krajach socjalnej gospodarki rynkowej osoby o najnizszych dochodach przez kwote wolna od podatku PIT maja wiekszy budzet. A w Polsce nawet przy dochodzie minimalnym 1100 PLN, placimy podatek a w budzecie zostaje 888 PLN. Ten system jest asocjalny i nie do przyjecia. Wprowadzenie progresji i kwoty wolnej od podatku na poziomie dochodu minimalnego (1100x12=13200) to wiecej niz koniecznosc.-@@@-Panie Redaktorze jaki jest zwiazek miedzy zniesieniem limitu składek emerytalnych a pracą na śmieciówkach? Bredzi pan jak zwykle o solidarnym państwie. Co to za solidarne panstwo, gdzie jedne grupy nie płacą podatku dochodowego,płacą niskie składki zdrowotne , a inne przechodzą na emryturę w wieku 40 lat ? Tylko barany dają się strzyc w imię solidarnego państwa.-@@@-Najwyższa stawka podatkowa PIT po wynosi obecnie 32% (od nadwyżki dochodów ponad 85 tys.), a w przypadku dochodów z emerytury wg. Lewicy wynosiłaby 100% (przy innym progu, bodajże 12*13 tys. =156 tys) .

Tak więc Gadomski nie kłamie, tylko użył skrótu myślowego, lub nadmiernie uprościł (to tylko semantyka). Dla kogoś kto często o takich sprawach rozmawia, powtarzane informacji o progu to zwracanie głowy. Wszyscy o tym wiedzą, stąd ten skrót.

Kłótnie o semantykę to strata czasu, ale jak nie ma innych argumentów...-@@@-Panie Żakowski w punkt. Gadomski jest faciem, którego poglądy na gospodarkę, ekonomię ukształtował XIX wieczny Adam Smith. Wszystko co nastąpiło później pan Gadomski wypiera ze swojej świadomości.-@@@-?Rozsądne wyjście jest takie, by na najbardziej dotkniętych przez system składali się ci, których on najbardziej uprzywilejował. Gadomski próbuje zatrzymać to rozwiązanie kłamstwem.?
=======================

Być może istotnie przyszłe nieuchronne rozwiązanie jest takie, że państwo będzie wypłacać każdemu uprawnionemu jedynie emeryturę minimalną, bo na więcej środków nie starczy. Ludzie zresztą to przeczuwają, i dlatego na wszystkie pomysły typu PPK głosują nogami i się z nich wypisują, bo zakładają że państwo i tak ich okradnie z ?ich? środków, gdy zabraknie pieniędzy. Przypominam, że to niezależny TK za czasów rządów PO orzekł, gdy likwidowano cześciowo OFE, że zgromadzone przez przyszłych emerytów w tychże OFE środki wcale - wbrew wcześniejszym zapowiedziom - do nich nie nalezą.

Póki co mamy jednak system kapitałowy, i teoretycznie wysokość emerytury ma zależeć od zgromadzonej składki. Po to wydaliśmy miliardy na informatyzację ZUS i tworzenie indywidualnych kont.

Więc tak, podbieranie ?skladki? z której przyszły emeryt uzyska okrągłe zero emerytury jest istotnie podatkiem i czystym złodziejstwem. W dodatku zapewne mało skutecznym, bo większość tych dużo zarabiających i tak znajdzie sposób, żeby ten podatek ?zoptymalizować?."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24551472,dzien-edukacji-prawnej-w-olsztynie-sedziowie-skazali-wilka.html",Dzień Edukacji Prawnej w Olsztynie. Sędziowie skazali... wilka,"Kilkaset spotkań z młodymi ludźmi rocznie organizują sędziowie w całej Polsce. Z okazji Dnia Edukacji Prawnej w kilkunastu miastach w Polsce, także w Olsztynie, odbyły się symulacje rozpraw, spotkania i rozmowy o mowie nienawiści.","W Olsztynie Dni Edukacji Prawnej trwają od 11 do 15 marca 2019 r. w siedzibie Sądu Rejonowego. W tym czasie uczniowie olsztyńskich szkół podstawowych i średnich mieli okazję dowiedzieć się, czym jest wymiar sprawiedliwości, na czym polega praca sędziego oraz jak funkcjonuje sąd; mogli się też spotkać z mediatorem Anną Zielińską-Turek i porozmawiać na temat mediacji rówieśniczej.
W Dzień Edukacji Prawnej skazali wilka
Uczniowie uczestniczyli również w procesie wilka z bajki o Czerwonym Kapturku. W rolę stron wcielili się sędziowie oraz aplikanci sądowi. Wilk stanął przed sądem pod zarzutem usiłowania dokonania podwójnego zabójstwa. Prokurator oskarżył go, że w jednym z domów przy ul. Leśnej w Olsztynie pożarł najpierw schorowaną i bezbronną babcię, a następnie jej wnuczkę, Czerwonego Kapturka. – Niechybnie straciłyby życie, gdyby nie interwencja gajowego, który rozpruł brzuch wilka i uwolnił obie pokrzywdzone – przekonywał prokurator na sali rozpraw.",Sąd Rejonowy w Olsztynie (ARKADIUSZ STANKIEWICZ),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,221836.html","Podpisy w kościele, by było bezpieczniej na drodze","0
W kościele Matki Kościoła w Olsztynie rozpoczęło się wczoraj zbieranie podpisów wzywających do budowy chodnika i oświetlenia wzdłuż ul. Jarockiej.","Akcję zainicjował proboszcz parafii po tym, jak w ubiegłym tygodniu na przejściu dla pieszych potrącono dziewczynki wracające z rekolekcji. Jak twierdzi proboszcz, skrzyżowanie obok kościoła jest bardzo niebezpieczne i dochodzi tam do wielu wypadków. Niebezpieczny jest też wyjazd z podporządkowanej ul. Jarockiej.

Wczoraj niemal każdy uczestniczący we mszy świętej podpisywał się na liście. Po świętach podpisy będą przekazane prezydentowi miasta. Czy podpisy mieszkańców pomogą w poprawie bezpieczeństwa?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,17691967,Wiosne_znajdziecie_w_Gablotce_Mirelli_von_Chrupek_.html",Wiosnę znajdziecie w Gablotce Mirelli von Chrupek. Najmniejsza galeria w Warszawie,"0
Szewc wystawiał tu buty, teraz przejęła ją artystka. Gablotka w kamienicy przy Marszałkowskiej 41 stała się miejscem cyklicznych wystaw. Właśnie pojawiła się tam nowa, wiosenna aranżacja.","Mirella von Chrupek - pod tym pseudonimem pracuje fotografka, blogerka, kolekcjonerka. Lubi małe formy - w broszce czy oku wisiora potrafi wykreować bajkowy świat. Nawiązuje do dziecięcej wyobraźni i niepokojących, surrealistycznych animacji, jak filmy Tima Burtona.





*

Zamiłowanie do małych form postanowiła przenieść w przestrzeń miejską. W bramie kamienicy przy Marszałkowskiej 41, tam gdzie mieści się lodziarnia Corso, wynajęła gablotę. Do czerwca będzie przygotowywać w niej wystawy.",Gablotka Mirelli von Chrupek przy ul. Marszałkowskiej 41 w Warszawie (fot. Mirella von Chrupek),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,23446032,volkswagen-poznan-rozbudowuje-sie-na-antoninku-nowe-hale-maja.html",Volkswagen Poznań rozbudowuje się w Antoninku. Nowe hale mają być gotowe w przyszłym roku,"Volkswagen buduje w Antoninku nową halę spawalni z zapleczem logistycznym. Koszty inwestycji to ponad 400 mln euro. Tymczasem opóźnia się budowa dróg na Zielińcu, które Volkswagen obiecał mieszkańcom.","Mieszkańcy Antoninka czy osoby przejeżdżające obok fabryki Volkswagena na pewno zauważyły, że sporo się tam dzieje. Firma rozbudowuje się o nowe hale. – Budowa fabryki we Wrześni dobiegła końca. Teraz możemy skupić się na Antoninku – mówi Jens Ocksen, prezes zarządu Volkswagen Poznań. W czwartek na uroczystość wmurowania aktu erekcyjnego pod nowe budynki Volkswagen zaprosił m.in. prezydenta Jacka Jaśkowiaka, wicemarszałka województwa Wojciecha Jankowiaka czy starostę poznańskiego Jana Grabkowskiego.",Volkswagen. Uroczystość wmurowania kamienia węgielnego pod nową inwestycję (PIOTR SKÓRNICKI),A ten z tym pędzlem to stara się o robotę w lakierni?
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,4963562.html",,"0
Rarytas dla wszystkich wielbicieli fotografii egzystencjalnej. Dla zmęczonych banalnymi widoczkami. Wreszcie dla tych, którzy chcą się wyprawić w świat transcendencji. Brzmi może górnolotnie, ale tak właśnie z fotografiami Stanisława Wosia jest: oglądać je to jakby poddać się refleksji na temat przemijania i kruchości ludzkiego losu. Ukazał się właśnie album fotografika.","Suwalski fotograf, bardzo poważany w kraju (ostatnio kilkadziesiąt jego prac kupiło Muzeum Narodowe w Warszawie), miał kilka miesięcy temu piękną wystawę w Muzeum Okręgowym w Suwałkach. Teraz zaś ta ostatnia instytucja wydała album Wosia, w którym zmieściło się prawie dwieście fotografii. Czerń i biel, gdzieniegdzie przełamane szarością - żadne dodatkowe kolory nie burzą edytorskiej precyzji tego minimalistycznego w założeniu wydawnictwa. Żadne wydumane dodatki (na których nadmiar cierpią niektóre pozycje) nie wprowadzają tu chaosu. I stąd też bierze się siła albumu. Najważniejsze są tu sugestywne zdjęcia.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,16090684,Obamy_nie_bylo__ale_widowisko_w_Parku_Fontann_ogladaly.html","Obamy nie było, ale widowisko w Parku Fontann oglądały tłumy [WIDEO]","1
Kilkanaście tysięcy osób oglądało we wtorek po zmroku ?Taniec Wolności? - multimedialny pokaz urządzony w Parku Fontann pod skarpą nowomiejską.","- Może zobaczymy Obamę - mówił z nadzieją 20-letni Marek do swojej dziewczyny. Niestety nie zobaczył. Prezydent Barack Obama prosto z kolacji wydanej w pobliskich Arkadach Kubickiego wrócił do hotelu Marriott. Nie było też innych głów państw, za to obecny był prezydent Bronisław Komorowski oraz laureat nagrody ""Solidarności"" Mustafa Dżemilew.

- Nie spodziewaliśmy się prezydentów. Z założenia było to widowisko urządzone z myślą o mieszkańcach stolicy i oni dopisali. Było kilkanaście tysięcy - mówi Agnieszka Kłąb z ratusza.",,"""PRACY I CHLEBA"".O ile pamietam to w 1989 roku chleba i pracy nie brakowalo."
"https://wyborcza.pl/1,75968,19309279,wybor-prezydenta-teraz-albo-nigdy.html",Wybór prezydenta: teraz albo nigdy,"143
Kryzys konstytucyjny determinuje całą prezydenturę Andrzeja Dudy, czego pewnie się nie spodziewał, ale o czym teraz doskonale wie. I wie, że od tego, jak ostatecznie się zachowa, zależy też jego polityczna przyszłość, ewentualna reelekcja, szacunek ludzi, którzy mu zaufali, a dziś ze zdumieniem przecierają oczy, a także - co może najważniejsze - miejsce w historii Polski.","Wie, że walczy o swoją reputację. Wie, że jeśli stanie się marionetką w rękach prezesa, wystawi się na pośmiewisko, a tego żaden człowiek by nie chciał. Ma problem, choć właściwie jest oczywiste, co powinien wybrać. Nie partię, ale państwo. Nie posłuszeństwo, lecz niezależność. Niezłomność i honor, a nie uległość.

Nietrudno sobie wyobrazić, jakie wrażenie mogły wywrzeć na prezydencie słowa promotora jego pracy doktorskiej, profesora Jana Zimmermanna, który ubolewał, że Andrzej Duda jest absolwentem UJ. I który bez wahania oskarżył swojego wychowanka o trzykrotne złamanie konstytucji. A to przecież o profesorze prezydent mówił, że miał szczęście spotkać w życiu tak dobrych i uczciwych ludzi. Nietrudno też sobie wyobrazić, jakie wrażenie mogła na prezydencie wywrzeć uchwała Wydziału Prawa UJ krytykująca podpisanie zmiany ustawy o TK i apelująca o poszanowanie niezawisłości władzy sądowniczej. Wygląda na to, że prezydent nic sobie z tych słów nie robi. A pewnie prawda jest inna i pewnie te słowa zrobiły - bo musiały zrobić - duże wrażenie na doktorze prawa Andrzeju Dudzie.",Prezydent Andrzej Duda (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Pani redaktor, czy Pani wierzy w cuda ? Przecież Duda jest kompletnie bezwolną marionetką w rękach szefa . Tak się zastanawiam czy jego najbliżsi tego nie widzą , czy nie próbują na niego wpłynąć ? Zmierza do kompletnej kompromitacji. A przecież gdyby się lekko zbuntował - to co mu Kaczyński mógłby zrobić ?-@@@-Moja ulubiona dziennikarka Pani Kasia - traci niestety swój instynkt - bo jako normamalny człowiek nie może uwierzyć - że bez znaczenia mogą być dla kogoś opinie własnych profesorów / że takie zdarzenie może wywołac jedynie ze strony A.Dudy - uśmiech politowania / Niech pani pamięta jednak - jakie to cechy charakteru trzeba mieć - aby za kasę sejmową jeździć ( bez zgody własnej uczelni -łamiąc przepisy ) na wykłądy na prywatną uczelnię ( 280 tys zł ) , jakie cechy trzeba mieć aby mając kaśe potworną - jako eurodeputowany ciagle ( 8 lat)blokowac etat na UJ - a teraz plus kolejne 5 lat - mimo gawrancji otrzymania po prezydenturze stałej emerytury ( dziś blisko 10 tys) i gwarancji jaką ma kazdy ex prezydent robienia pieniedzy później jako , jak był oburzony gdy marszałek bezwłocznie zgłosił wynik wyboru do europarlamentu i odebrał mu jedną wypłatę / Jak wielu z nas odważyłoby się aż w taki sposób wciskać kit , po prostu kłamac publicznie w czasie kampanii wiedząc jak często była to manipulacja na emocjach ludzkich ich trudnym położeniu / jak w sposób bezwzględny realizował jako minister kancelarii interesy SKOK takze przed Trybunałem- wiedząc ,ze SKOK a własciwie Bierecki potrzebował czasu na wyprowadzenie środków i zmianę przepływu środków wewnątrz struktury - kiedyś wyjdzie na jaw ile wynosił dowód wdzeńczności wobec ministra kancelarii / ujawni Tak więc pozycja, władza i pieniądze - nie honor , wstyd / i mimo jak rozumiem i ten i pare innych artykułów ma byc elementem presji na prezydenta - ale nie mana to szans / nie macie żadnych środków motywacyjnych - ani finansowych , ani obecnie zaszczytów do objęcia / To jest sprytny gracz , pozbawiony sumienia-@@@-""Teraz albo nigdy"" - stawiam na ""nigdy"".-@@@-Nie, to nie jest kluczowy moment, ten był kilka tygodni temu gdy prezydent miał wybór czy złamać czy stać na straży konstytucji jak ślubował. Zdecydował się z całą premedytacją na jej złamanie. Potem ten manewr z uporem maniaka powtarzał kilkukrotnie. W przeciągu 3 miesięcy na urzędzie bez wątpienia złamał konstytucję 3 razy i co najmniej raz ja nagiął (delikatnie mówiąc). Jeśli do jutra nie przyjmie ślubowania 3 sędziów TK złamię ją po raz czwarty. Daje mu to średnio 1 i 1/3 złamania na miesiąc. On już teraz jest w ciemnej d... i może zacząć się modlić aby po skończeniu kadencji nie poszedł siedzieć bo Trybunał Stanu ma jak w banku. Jedyne co może teraz zrobić to dalej brnąć i ciągnąc Polskę w otchłań pod wodzą prezesa. W historii już się zapisał aczkolwiek w niezupełnie taki sposób jaki mu się śnił.-@@@-Jakoś mi tego gostka nie żal. Jak to się mówi widziały gały co brały. Żal mi tylko Polski.-@@@-Nie rozumiem. Jak to ""jeżeli stanie się marionetką w rękach prezesa""? On jest marionetką w rękach prezesa i miał już okazję nie tylko na samodzielność, ale przede wszystkim na przyzwoitość, nie skorzystał. Widocznie rola kukły mu odpowiada albo jest szczytem jego możliwości.-@@@-""Zal prezydenta""? Pani raczy zartowac. To nie jest szekspirowska tragedia. Prezydent okazal sie byc szmata. malym gnojkiem, ktory tresie portkami przezd Wielkim Strategiem.-@@@-Naszym prezydentem jest Pan Nikt, niestety."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15658632,Budynki_po_dawnej_Agrze_znow_ozyja.html",Budynki po dawnej Agrze znów ożyją,"0
Firma Restauro, która kupiła od miasta XIX-wieczne zabudowania przy Woli Zamkowej, właśnie przerabia mniejszy z budynków na laboratoria i pracownie służące konserwatorom zabytków.","Dwa ceglane budynki sprzed 1890 r. w czasach pruskich służyły za magazyn pontonów i czółen mostowych. Torunianie bardziej kojarzą je ze sklepem meblowym Agra, który działał tam ponad 10 lat temu. Potem obiekty dzierżawili od miasta różni przedsiębiorcy, ale interes żadnego z nich nie wypalił.

W zeszłym roku budynki i działkę o powierzchni 4 tys. m kw. w przetargu kupiła toruńska spółka Restauro, która zajmuje się renowacją i konserwacją zabytków. Cena na licytacji osiągnęła nieco ponad 3 mln zł, ale ponieważ obiekty są zabytkowe, nabywcy przysługiwała bonifikata. Miastu zapłacił 2,1 mln zł.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17855109,Abp_Gadecki__Katolickiemu_politykowi_nie_wszystko.html",Abp Gądecki: Katolickiemu politykowi nie wszystko wolno,"40
- Władza, która nie respektuje prawa bożego, stanie się prędzej czy później bandą złoczyńców - mówił 3 maja za św. Augustynem abp Stanisław Gądecki.","""W bliskości wyborów prezydenckich"" abp Stanisław Gądecki, metropolita poznański i przewodniczący Episkopatu Polski, wiele miejsca w kazaniu podczas jasnogórskich uroczystości Matki Boskiej Królowej Polski poświęcił polityce.

Na Jasnej Górze od 1 do 9 maja trwa nowenna modlitwy różańcowej o wybór dobrego prezydenta. Także trzeciomajowa uroczystość miała być okazją do modlitwy za właściwe decyzje wyborców.

Trzeba głosować właściwie

Abp Gądecki upominał więc wiernych, że udział w wyborach to prawo i obowiązek katolika. - Dobrowolna rezygnacja z udziału w wyborach jest grzechem zaniedbania, ponieważ jest odrzuceniem odpowiedzialności za losy ojczyzny - mówił. Tłumaczył, że nie wystarczy zagłosować, trzeba głosować właściwie. - Ludzie wierzący winni oddać głos na te osoby, których postawa i poglądy są im bliskie, a przynajmniej nie sprzeciwiają się wierze katolickiej i katolickim wartościom i zasadom moralnym - pouczał.",Abp Stanisław Gądecki (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Ty pierd..., czarny wieprz...doczekasz się patroszenia jak świnia!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Panie Gądecki, Pan Bóg jest autonomiczny w swoich decyzjach i może modlitw wysłuchać, a Pan się zdziwi.-@@@-Zgadzam się z Gądeckim. Nie wszystko wolno katolickiemu politykowi, bo siłą rzeczy musi się w pewnym momencie zderzyć ze swoim sumieniem. Dlatego też, człowiek dla którego katechizm jest ważniejszy od konstytucji i kodeksów cywilnych nie powinien być politykiem.-@@@-Tzw. ""Prawo boże"" to prawo tych, którzy wymyślili sobie swojego boga! Co więcej część z nich wymyśla sobie boga aby żyć prościej bez zbędnych pytań ale decydujący o religii wymyślają boga aby panować nad pozostałymi wyznawcami.-@@@-""Katolicki polityk"" musi reprezentować swoich wyborców i nie wszystko mu wolno, np. okłamywać wyborców przed wyborami, nie realizować programu partii, którą reprezentuje...-@@@-Panie Gadecki - prosze odpowiedziec na jedno pytanie: KIEDY zyl swiety na ktorego sie Pan powoluje, przeciez nie w czasach demokracji, lotow na Ksiezyc i internetu. Pan jest smieszny i cuchnie naftalina, takze Panski mozdzek. Jak u pieciolatka a i on dzis madrzejszy. Uzywa tableta szparko. Moze i on sie wypowie w tej sprawie?-@@@-Czy mógłby ksiądz podać namiar na jakiś kodeks prawa bożego, albo jakiś dziennik ustaw? Tylko poproszę o prawo boże, które obowiązuje na całej ziemi.-@@@-Nie spodziewałem się po Abp Gądeckim takiej samokrytyki."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36039,11633956,Ekskluzywne_centrum__czyli_postepujaca_degradacja_.html","Ekskluzywne centrum, czyli postępująca degradacja. Lidl w sercu miasta","0
Lidl w Galerii MM oznacza, że nie znajdą tu miejsca drogie marki - mówią specjaliści od nieruchomości. - Galeria ma być właśnie dla mniej zamożnych mieszkańców - tłumaczy Przemysław Czamański z Atanera, głównego udziałowca inwestora.","Galeria MM będzie gotowa jesienią. To inwestycja w Poznaniu długo oczekiwana, bo zastąpi szpecący pasaż, z którym przez prawie 20 lat nie mogliśmy się rozstać. Pewnie dlatego z nowym centrum handlowym wiązały się wielkie nadzieje. Poza tym to prestiżowa lokalizacja i zacny projektant. Galeria powstaje przecież w samym sercu miasta przy skrzyżowaniu Św. Marcina z al. Marcinkowskiego, obok XIX-wiecznych kamienic, Muzeum Narodowego, Biblioteki Raczyńskich i gotyckiego kościoła św. Marcina. Projekty z kolei przygotowała prestiżowa pracownia ADS - ta sama, która ma w portfolio m.in. Stary Browar czy Port Lotniczy Ławica.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,5330249,Diecezja_swietuje_jubileusz.html",Diecezja świętuje jubileusz,"0
Uroczystości 25-lecia koronacji obrazu Matki Boskiej Opolskiej oraz pielgrzymki Jana Pawła II na Górę św. Anny rozpoczną się w piątek w katedrze o godz. 11 mszą w intencji ludzi chorych. Poprowadzi ją ks. bp Jan Kopiec.","Natomiast dzień później z kościoła ""na Górce"" ruszy procesja, która przejdzie do katedry, gdzie o godz. 15 rozpocznie się główna msza św. jubileuszowa. Poprowadzi ją abp Alfons Nossol.

O godzinie 17.30 przed obrazem Marki Boskiej Opolskiej rozpoczną się nieszpory koronacyjne, w których udział weźmie chór katedralny oraz chór Państwowej Szkoły Muzycznej. Zaś o godz. 18.30 zacznie się msza młodzieżowa połączona z czuwaniem i koncertem muzyki religijnej.

Natomiast w niedzielę o godzinie 14 będzie msza i pielgrzymka z udziałem nadzwyczajnych szafarzy komunii św. i ich rodzin. Dzień zakończy się mszą członków KIK o godz. 18 30.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1850163.html",Świętokrzyskie PSL: Wyjdźmy z Iraku,"0
Wojewódzki zjazd PSL w Kielcach zwrócił się do kierownictwa partii o wniesienie pod obrady Sejmu wniosku o wycofanie Wojska Polskiego z Iraku. - Żadnych korzyści z udziału Polski w koalicji z USA nie ma. USA nawet nie zniosło wiz. Chcemy, by w Sejmie na temat naszej obecności w Iraku odbyła się debata - mówił poseł Józef Szczepańczyk.","Ludowcy dyskutowali też o przyszłości partii. - PSL na pewno nie szykuje się do roli koalicjanta w obecnej sytuacji. Myślimy raczej o wyborach do Parlamentu Europejskiego. Nie wykluczamy koalicji z PiS i LPR - zapowiedział Szczepańczyk.

Obecni na zjeździe prezes Jarosław Kalinowski oraz wiceprezes Janusz Wojciechowski potwierdzili, że na kwietniowym kongresie będą się ubiegać o zwierzchnictwo w partii.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35024,803372.html",Nie będzie likwidacji klubu hokejowego GKS Tychy,"0
Część hokeistów GKS Tychy domaga się, by komisja rewizyjna sporządziła sprawozdanie z ostatnich dwóch lat działalności klubu. Uważają, że ich kontrakty były podpisane na wyrost. - Obiecałem zawodnikom, że wypłacę im wszystko i co do grosza. W tej sytuacji nie widzę jednak sensu, by tracić swój czas na pracę dla klubu - mówi Jacek Białożyt, prezes GKS.","Dziś miało odbyć się nadzwyczajne walne zebranie klubu hokejowego GKS Tychy. Jednym z punktów obrad miała być likwidacja klubu - sposób na pozbycie się długów, jakie ciążą nad tyskim GKS. Spotkania jednak nie będzie. 11 zawodników przesłało do zarządu pismo, w którym domagają się rozliczenia działalności klubu za ostatnie dwa lata. Uważają, że ich kontrakty były podpisane na wyrost. Sprzeciwili się też likwidacji klubu.

- GKS jest nam winny pieniądze za ostatnie trzy miesiące. Boimy się, że likwidacja może oznaczać, że już ich nie zobaczymy - mówią zawodnicy. - To jest zabawa w ciuciubabkę. Wiem kto podpuszcza zawodników, ale jestem pewny, że nic dobrego z tego nie będzie. Obiecałem zawodnikom, że wypłacę im wszystko i co do grosza. W tej sytuacji nie widzę jednak sensu, by tracić swój czas na pracę w klubie - mówi Jacek Białożyt, prezes GKS.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,5142796.html",Druga Rospuda w Wielkopolsce?,"0
Blisko 5 tys. osób protestowało wczoraj przeciw budowie odkrywki Tomisławice, nowej inwestycji Kopalni Węgla Brunatnego ?Konin?. - Chcemy mieć prąd, ale nie za wszelką cenę! - skandowali manifestanci, którzy przeszli ulicami Kruszwicy","- Rospuda to mały incydent w porównaniu z katastrofą grożącą na Kujawach - mówili protestujący ekolodzy. Nie są w swych sądach osamotnieni: rozbudową konińskiej kopalni węgla brunatnego zajęli się już parlamentarzyści. W biurze analiz sejmowych ustalili, że inwestycja jest niezgodna z dyrektywą wodną Unii Europejskiej.

O sprawie odkrywki Tomisławice ""Gazeta"" pisała kilka tygodni temu: KWB Konin chce uruchomić nową odkrywkę pod wsią Tomisławice w Wielkopolsce, przy granicy z województwem kujawsko-pomorskim. Prace będą prowadzone w odległości zaledwie kilku kilometrów od jeziora Gopło i Nadgoplańskiego Parku Tysiąclecia, objętego unijnym programem ochrony Natura 2000. Teren stanowi ostoję dla wielu gatunków ptaków, m.in. czapli, żurawia, gęsi zbożowej. Niedaleko Gopła rodziły się początki polskiej państwowości, w Kruszwicy stoi słynna Mysia Wieża.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21195880,po-prostu-przyjazn-uroczysta-premiera-juz-w-srode-w-kinie.html","""Po prostu przyjaźń"" - uroczysta premiera już w środę w kinie Helios","0
Na premierę komedii twórców pierwszej części ""Listów do M."" - ""Po prostu przyjaźń"" zaprasza poznańskie kino Helios. Film będzie można zobaczyć już 4 stycznia o godz. 20. Na uroczystej premierze pojawią się aktorzy, m.in. Krzysztof Stelmaszyk i Piotr Stramowski","Alina i Marian wygrywają wielkie pieniądze i muszą się nimi jakoś podzielić. Ivanka, singielka i menedżerka na wysokich obcasach, postanawia mieć dziecko, pomóc ma jej w tym serdeczny przyjaciel. Filip zaryzykuje twarz i karierę dla kaprysu zwariowanej kolekcjonerki guzików. Stateczny profesor będzie musiał zdecydować, czy dla przyjaciela warto złamać zasady. Zgrana paczka przyjaciół wyrusza w góry, gdzie odkrywa tajemnicę, która na zawsze zmieni ich życie, a ich znajomość zostanie wystawiona na próbę. Na szali postawione zostaną przyjaźń i miłość, lojalność i pieniądze, własne i cudze szczęście.",'Po prostu przyjaźń' (NEXT FILM),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5726486,Ksiadz_Sopocko_nosil_tajemnice.html",,"0
Był gorliwy, pobożny, skruszony w sercu. Ale wtedy, w Wilnie, nikt nie myślał, że kiedyś zostanie beatyfikowany - tak księdza Sopoćkę wspomina 102-letni słynny prałat Ziemi Wileńskiej, ks. Józef Obrębski","""Kardynał"" Wileńszczyzny, uważany za autorytet moralny i wyrocznię, to jedna z niewielu już osób, które księdza Michała Sopoćkę pamiętają jeszcze z czasów przedwojennych, z Wilna. Czasów, gdy siostra Faustyna zaczynała mieć objawienia, a księdzu Sopoćce, jej spowiednikowi, w głowie zaczynała kiełkować myśl, by wizerunek Chrystusa z objawień uwiecznić na obrazie i szerzyć kult Bożego Miłosierdzia.

To był początek lat 30. Ksiądz Obrębski kilka lat wcześniej, w 1925 roku, jako 19-letni chłopak, przybył z Ziemi Łomżyńskiej do Wilna na studia do tamtejszego seminarium duchowego. W tym też czasie - w latach 1927-1932 - ksiądz Sopoćko został ojcem duchowym w wileńskim seminarium i wykładał teologię pastoralną na wydziale teologicznym Uniwersytetu Wileńskiego.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,105531,19748273,radna-halina-owsianna-bedzie-gasic-pozar-cykl-co-pani-robi.html",Radna Halina Owsianna będzie gasić pożar [CYKL CO PANI ROBI W WEEKEND],"0
- Wprawdzie miałam zaplanowane mycie okien, ale Lidka Dudziak mnie namówiła. Ona ma fajne pomysły, zgodziłam się - mówi Halina Owsianna, poznańska radna z klubu Zjednoczonej Lewicy.","W piątek wrócę z komisji gospodarki komunalnej i mieszkaniowej i będę bardzo zmęczona. Na pewno nic szczególnego nie będę robić poza prasowaniem i oglądaniem telewizji.

W sobotę zgłosiłam się do udziału w imprezie, którą z okazji Dnia Kobiet organizuje straż pożarna. Wprawdzie miałam zaplanowane mycie okien, ale Lidka Dudziak mnie namówiła. Ona ma fajne pomysły, zgodziłam się. W zeszłym roku Lidka zaprosiła mnie na imprezę charytatywną, podczas której panny młode zbierały pieniądze na rehabilitację chłopca z Obornik. Setka dziewczyn, wszystkie w sukniach ślubnych. Ja już jestem wiele lat po ślubie, wypożyczyłam dla siebie strój z teatru. Były sesje zdjęciowe, przejazdy na motocyklach, fotografowałyśmy się na Starym Rynku. Dołączyła do nas Dominika Król, Ula Mańkowska też bardzo chciała, ale nie mogła ze względu na ciążę. Jako radne chcemy wspierać różnego rodzaju akcje. Potrafimy się jednoczyć, działać ponad podziałami. Lubimy spędzać wspólnie czas, wymieniać się doświadczeniami. Bardzo często się spotykamy przy kawie, rozpuszczalnym cappuccino ze stojącego w urzędzie automatu.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21623688,bydgoscy-aktorzy-manifestowali-pod-palacem-kultury-i-nauki.html",Bydgoscy aktorzy manifestowali pod Pałacem Kultury i Nauki,"Spektakl Teatru Polskiego ""Żony stanu, dziwki rewolucji, a może i uczone białogłowy"" podbija sceny w całym kraju. W minionym tygodniu oklaskiwali go widzowie w stolicy, którzy z Teatru Dramatycznego w Pałacu Kultury i Nauki wyszli na Plac Defilad. Uliczna manifestacja jest bowiem finałem tego spektaklu.","„Czy sztuka może wyprowadzić ludzi na ulicę? Wczoraj przekonaliśmy się, że tak i to dosłownie. Po spektaklu w reż. Wiktora Rubina zrealizowanym z ekipą Teatr Polski w Bydgoszczy dyskusja była długa i gorąca” – czytamy na facebooku Warszawskich Spotkań Teatralnych. To przegląd spektakli z całej Polski, których premiery odbyły się w ubiegłym roku, a które dotąd nie były pokazywane w stolicy. Na festiwal zapraszane są też spektakle polskich reżyserów zrealizowane w innym kraju. Bydgoski spektakl „Żony stanu, dziwki rewolucji, a może i uczone białogłowy” wystawiony został na scenie Teatru Dramatycznego m.st. Warszawy w Pałacu Kultury i Nauki. Końcowa jego część, czyli manifest i wyjście na ulicę odbył się na Placu Defilad.",Spektakl bydgoski w Warszawie (foto kasia chmura-cegielkowska /),wszystkich wyrzucić na zbitą twarz
"https://wyborcza.pl/Opiekun/7,166956,24912122,aniolowie-sa-wsrod-nas.html",Razem po wypadku,"Wypadek to trudny moment w życiu. Pomoc możesz otrzymać od psychologa, bliskich, ale też od samego siebie - czytamy w ulotce Fundacji Forani ""Razem po Wypadku"". Założyła ją Iwona Lis, która czternaście lat temu sama omal nie straciła życia. Symbolem Fundacji jest Anioł. Ten z nieba i ten, który tkwi w człowieku. Trzeba tylko pozwolić mu działać.","28 grudnia 2004 roku. Jak pamiętasz ten dzień?
Byłam z mężem u mojej rodziny w Toruniu. To był dzień powrotu do Piaseczna, do domu. Przed wyjazdem byliśmy jeszcze w kinie z dziećmi mojego rodzeństwa. Siostra z dziećmi miała z nami wracać, ale miała silną migrenę i czekaliśmy, aż ból trochę minie. W końcu postanowiła, że zostaje. Dzieci bardzo chciały z nami jechać, ale ja powiedziałam „nie”. Sama byłam bardzo zdziwiona moją decyzją, bo zawsze bardzo chętnie je zabierałam... Wyjechaliśmy po osiemnastej.
Prosty odcinek drogi za Toruniem. Nagle zobaczyłam przed maską światła samochodu. To ostatni moment, jaki pamiętam. Kierowca, który wyprzedzał „na trzeciego”, zjechał do rowu, kosząc auto z mojej strony. Podobno płakałam, chciałam wysiąść z samochodu. Mąż nie pozwolił mnie wyciągnąć i pewnie uratował mi tym życie, bo miałam krwotok wewnętrzny. Żadnych otwartych złamań, zadziałały wszystkie poduszki powietrzne. Dzięki temu żyję, ale... Byłam w ósmym miesiącu ciąży. Trafiłam najpierw do szpitala w Lipnie, ale nie było tam intensywnej terapii. Przewieziono mnie do Włocławka. W karetce nie wiedziałam, gdzie jestem, ale doznałam uczucia, jakby coś mnie otuliło. Od tej pory nie boję się śmierci… Pierwsza rzecz, którą zrobiono, to cesarskie cięcie. Ale Ania już nie żyła… Gdybym miała wybór, to ona byłaby na tym świecie, nie ja.",Iwona Lis mówi o sobie: 'Jestem nastawiona na działanie. Nie umiem prosić o pieniądze'. I z tego nastawienia oraz nieumiejętności proszenia wzięły się Fundacja Forani oraz sklepik charytatywny. (Fot. Tomasz Graczyk),"' Od tej pory nie boję się śmierci ' i 'Każdej nocy bałam się, że umrę'. Boi się czy nie?"
"https://wyborcza.pl/7,154385,25185616,babcie-znowu-protestuja.html",Babcie znowu protestują,Polskie Babcie protestują i przedstawiają nowe transparenty.,,Protest Polskich Babć (JEDRZEJ NOWICKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,147016.html",,0,"Ponad sto rycin, grafik i gwaszy ilustrujących biblijne tematy, składa się na wystawę pod nazwą ""Ogarnąć nieskończoność"", która od wczoraj jest prezentowana w Bibliotece Publicznej w Suwałkach. Pochodzi z Galerii Zamojskiej, została przygotowana trzy lata temu. Od tamtej pory ""jeździ"" po kraju i wszędzie zdobywa wielkie uznanie. Autorami prac są m.in. Jerzy Duda-Gracz, Janusz Stanny, Waldemar Świerzy, Olga Siemaszko, Krystyna Lipka, Andrzej Mleczko. W suwalskiej bibliotece można je oglądać w godz. 10-17 w dni powszednie i do 15 w soboty. Wystawa będzie czynna do połowy marca.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24510789,lewandowski-zostal-najskuteczniejszym-obcokrajowcem-w-historii.html",Lewandowski został najskuteczniejszym obcokrajowcem w historii Bundesligi,"Polski napastnik strzelił dwa gole w zwycięskim meczu z Borussią Mönchengladbach, który pozwolił Bayernowi doścignąć liderkę tabeli - Borussię z Dortmundu.","Robert Lewandowski trafił do siatki w Bundeslidze po raz 194. i 195., więc zrównał się z dotychczasowym rekordzistą Claudio Pizarro. Ale długo ten remis się raczej nie utrzyma. Peruwiański napastnik – też grał kiedyś w Monachium – wprawdzie wciąż nie zszedł z boiska, ale jesienią przekroczył czterdziestkę, wpada na boisko na kwadrans lub dwa, gole wbija rzadko.
Tymczasem kanonada kapitana reprezentacji Polski nie ustaje nawet wtedy, gdy nie jest sobą. Jak tym razem, w Mönchengladbach. Paradoks sobotniego wyczynu polega bowiem na tym, że Lewandowski przeszedł do historii w meczu, w którym zadziwiał nade wszystko nieskutecznością. Oko w oko z bramkarzem rywali stawał wielokrotnie i gdyby zachował ciut więcej przytomności umysłu, strzeliłby prawdopodobnie więcej niż dwa gole.",Germany Soccer Bundesliga (Fot. Martin Meissner / AP Photo),"Paradoksalnie pan Robert ma fajny sezon. Bayern nie jest mistrzem już w marcu, jak zazwyczaj. Poza tym nic tak nie nakręca sportowca jak rywalizacja. A Jovic to naprawdę niezły napadzior. Czyli nasz napastnik będzie się trochę musiał napracować na prestiżową koronę króla strzelców.-@@@-Bramka na 3:1 - absolutna klasa światowa!-@@@-bardzo ładna bramka w pełnym tempie, extra!-@@@-BRAWO!!!-@@@-I tak ma łupież"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18719873,referendum-w-czestochowie-nie-ma-zgloszen-o-incydentach.html",Referendum w Częstochowie. Nie ma zgłoszeń o incydentach,"1
Do godz. 22 w niedzielę będą otwarte lokale referendalne. W okręgu częstochowskim działa ich 545. Od godz. 6 do 17.30 nie odnotowano u nas żadnych incydentów zakłócających przebieg głosowania.","W niedzielnym referendum trzeba odpowiedzieć na trzy pytania: o wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu; o utrzymanie dotychczasowego sposobu finansowania partii politycznych z budżetu państwa; o wprowadzenie zasady ogólnej rozstrzygania wątpliwości co do wykładni przepisów prawa podatkowego na korzyść podatnika. Referendum w tych sprawach zarządził na koniec swego urzędowania prezydent Bronisław Komorowski. Żeby wynik był wiążący, musi wziąć w nim udział więcej niż połowa uprawnionych. A to 30 mln 564 tys. 605 Polaków.",Częstochowa. Komisja referendalna przy ul. Schillera - w Gimnazjum nr 3 (GRZEGORZ SKOWRONEK),Potrzebna nam agora i ostracyzm a nie peryferie styropianowej demokracji.
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,19733948,jak-poskromic-strach-przed-imigrantami-pierwsza-debata-w-ramach.html","Jak poskromić strach przed imigrantami? Pierwsza debata w ramach ""Miast Otwartych""","1
Prof. Cezary Obracht-Prondzyński, socjolog z UG: Czego w tej sytuacji potrzebujemy? Operacji na języku, by stał się językiem obiektywnym, potem pozytywnym. Bo teraz posługujemy się językiem bardzo negatywnych emocji. Dlaczego to takie ważne? Ponieważ jeśli zainfekujemy się językiem strachu nie tylko przed uchodźcami, a przed każdym ""innym"", otworzymy furtkę do tego, że tym ""innym"" będzie mógł się stać każdy z nas. Każdy z nas będzie mógł być uznany za ""innego"" i nie będziemy mieć nad tym kontroli","W poniedziałek, w tym samym dniu, kiedy w Brukseli odbywał się szczyt Unia Europejska-Turcja na temat kryzysu migracyjnego i przyszłości Strefy Schengen, w Gdańsku rozpoczęła się międzynarodowa konferencja ""Miasta Otwarte. Migracje a rozwój. Sukcesy, szanse, wyzwania"". Miejscem dwudniowych spotkań jest Europejskie Centrum Solidarności.

Pierwsza sesja dotyczyła leku wobec migracji. Wśród panelistów znaleźli się: dr Adam Bodnar, prawnik, rzecznik praw obywatelskich z Warszawy, Basil Kerski, redaktor, politolog, dyrektor ECS, Maria Pamuła, specjalistka ds. uchodźców w Biurze Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców, prof. Cezary Obracht-Prondzyński, socjolog, antropolog i historyk z Uniwersytetu Gdańskiego i dr Ziad Abou Saleh, socjolog z Uniwersytetu Wrocławskiego, Syryjczyk mieszkający w Polsce od 30 lat. Moderatorem dyskusji był Piotr Kraśko, były szef ""Wiadomości"" TVP.","ECS, 7 marca, międzynarodowa konferencja Miasta Otwarte, pierwsza debata ""Lęk wobec migracji"". Od lewej: Piotr Kraśko, moderator sesji, dr Adam Bodnar, prawnik, rzecznik praw obywatelskich z Warszawy, Maria Pamuła, specjalistka ds. uchodźców w Biurze Wysokiego Komisarza... (DAWID LINKOWSKI/archiwum ECS)","Rozwiązanie jest proste. Zanim kogoś napadniemy lub znieważymy, musimy upewnić się, że jest tego samego koloru i wyznania, co my."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17910209,Martin_Pollack__Jestem_synem_gestapowca.html",Martin Pollack. Jestem synem gestapowca,"14
Nawet nie chciałbym tego wymazać. Dla mnie jest ważne, żeby o tym mówić, nie ukrywać tego. To część mojej osoby. Rozmowa z Martinem Pollackiem.","Nie ma pan komórki?

- Nie mam, ale jak pani widzi, jestem punktualny - jak się umówię, to zawsze przyjdę, chyba że będę umierał.

Lepiej być nieosiągalnym?

- Tak. Jestem wolnym człowiekiem, lubię mieć czas dla samego siebie, nie muszę ciągle odbierać telefonu i mówić, gdzie jestem, albo meldować, że wylądował mój samolot. Ludzie patrzą w te swoje komórki, stukają, nie wiem, co robią. Nie odczuwam tego braku. Nie jestem hydraulikiem, nie muszę biec, gdy ktoś zadzwoni, że pękła rura. Jestem pisarzem.",Martin Pollack (FOT. ISOLDE OHLBAUM/LAIF/ CZARNY KOT),"Polecam koniecznie: 60 sekund które zmieni twoje myślenie : www.youtube.com/watch?v=YNWymBWGGD --- Motywacja - Upadł po to aby wstać mocniejszym l Motivation - Fell down to get up : www.youtube.com/watch?v=c27d9tiWd6U --- Bezdomny mężczyzna z niesamowitym głosem w meksykańskim Mam Talent : www.youtube.com/watch?v=X3jLkyNNS_Q-@@@->>Martin Pollack. Jestem synem gestapowca<< - to jeszcze nic takiego, było wszak tyh gestapowców coś ze dwadzieścia tysięcy z okładem. Natomiast to, że pan ciągle od tego odcinasz kupony, to naprawdę godne podziwu osignięcie. Inni raczej siedzą cicho.-@@@-Z całym szacunkiem, ale ostatnio nadzwyczaj dużo tych kajań nazistów. Polskie obozy, ewentualnie nazistowskie, ale nie niemieckie. Niemcy jako ofiary zmanipulowane przez nazistów - a kim oni byli jeśli nie Niemcami? Polacy pomagali Niemcom łapać Żydów - to że ratować też już mniej się podkreśla. Ten Pan, syn Gestapowca, który mierzy się z tym piętnem. No ok, ale co z tego? Uważam, że to przemyślana polityka Niemiec. Im już wystarczy wieczne biczowanie się za dziadków, teraz chcą odwrócić kijem Wisłe i coraz lepiej im się to udaje.-@@@-Pan, panie Pollack nie masz się z czego tłumaczyć. Niech się tłumaczą politycy tworzący partie. Takie partie to niebezpieczne związki, zawsze na ich czele może stanąć dyktator, a wtedy bójcie się narody.-@@@-Austriacy zawsze byli Niemcami, podobnie jak Bawarczycy, z którymi ich wiele łączy, ale w odróżnieniu od pozostałych Niemców nie przeszli swojego katharsis. Są więc brudni, zarobaczywieni i zwyrodniali moralnie. Niemców z Niemiec już można nawet lubić wraz z ich pacyfizmem. Niemców z Austrii nie bardzo.-@@@-Szacunek dla takich ludzi, mógł siedzieć cicho,jak wielu innych potomków nazistów, ale wybrał inną drogę, piętnując zło, które bylo m.in.udziałem jego ojca.Wystawił się zarówno na osąd publiczny,jak i swojej rodziny, na rozdrapywanie ran, ale i na pokazywanie, że nie można tych spraw zamiatać pod dywan.A przy tym wielka skromność.Ujmujący człowiek.-@@@-""Przecież przyjeżdżając do Polski na studia, myślałem, że jadę do komunistycznego kraju, a tu tego komunizmu nie było. Jedyni komuniści w Polsce to ci z Zachodu. Wszyscy w moim akademiku - z Włoch, Brazylii, Chile, Anglii - byli lewicowi, tylko Polacy nie bardzo."" Krótki tekst, a dobitnie świadczy, że w Polsce komunizmu nie było. Obalanie go w 1989 roku to tylko legenda do podręczników dla uczniów. To był jedynie bunt młodego pokolenia, który sie udał.-@@@-Niesamowicie charakterystyczna jest ta drobnomieszczańska obłuda: wymordowali tysiące ludzi, ale to nieważne, istotny jest równo przystrzyżony trawnik... i ta nienawiść wobec wszystkich wokół za.. hmm.. własne niedostatki? niepowodzenia? to, że ktoś po prostu jest inny? Coś obrzydliwego. Trafny jest cytat E. Burke ""Dla triumfu zła potrzeba tylko, żeby dobrzy ludzie nic nie robili."" Pan Pollack robi wiele dobrego, szkoda, że tak mało jest takich ludzi w Austrii. Pozostaje, życzyć zdrowia, żeby zdążył dokończyć książki."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21020680,dyrektor-jednej-z-krakowskich-spolek-wyludzil-300-tys-zl.html",Dyrektor jednej z krakowskich spółek wyłudził 300 tys. zł,"1
Policjanci zajmujący się zwalczaniem przestępczości gospodarczej zatrzymali 43-letniego mieszkańca Krakowa - dyrektora spółki z Krakowa, który kilka dni temu wyłudził z jednego z banków kredyt w wysokości 300 tysięcy złotych.","Do oszustwa finansowego miało dojść w jednym z krakowskich banków. 43-latek sfałszował dane, które były mu potrzebne do potwierdzenia płynności finansowej spółki, którą zarządzał.

Mechanizm wyłudzania

Zatrzymany złożył odpowiednio spreparowane dokumenty, dzięki którym wyłudził w jednym z banków 230 tys. zł. Następnie zawarł jeszcze dwie umowy w tym samym banku, tym razem jako osoba prywatna, podając i przedstawiając nieprawdziwe dokumenty do wniosków w kwotach 60 tys. i 10 tys. zł.",W areszcie (Policja),>>>środek zapobiegawczy w postaci poręczenia majątkowego na jaką kwotę ? 10 tys zł? to ten ostatni kredyt na to wyłudzał?
"http://wyborcza.pl/1,75248,1011858.html",Co rząd wie o Białamorganie?,0,"Polskie służby specjalne dostarczyły rządom Buzka i Millera kilka raportów na temat spółki Epit & KRWZ, która kusi megainwestycjami w Białej Podlaskiej. Ale rzecznik rządu Millera twierdzi, że premier żadnej informacji jeszcze nie dostał

Służby specjalne od prawie dwóch lat na bieżąco monitorują spółkę Epit & KRWZ należącą do tureckiego biznesmena Vahapa Toya - powiedziała ""Gazecie"" rzecznik Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Magdalena Kluczyńska.

Wcześniej UOP, a teraz ABW sprawdzały: źródła pochodzenia kapitału i jego legalność (chodzi zwłaszcza o groźbę prania w Polsce brudnych pieniędzy), wiarygodność osób związanych z daną inwestycją, a także ewentualne związki ze zorganizowaną przestępczością. - Sprawdzamy wszystko, co w sytuacji wejścia danego inwestora do Polski mogłoby grozić naruszeniem ekonomicznych interesów państwa - wyjaśnia Kluczyńska. - Takie informacje są także potrzebne, gdyby inwestor wystąpił o gwarancje skarbu państwa.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11135842,Jesli_jestes_pokrzywdzony__zglos_sie.html","Jeśli jesteś pokrzywdzony, zgłoś się","0
Tak nieraz bywa, że choć jesteś ofiarą przestępstwa, czujesz się winny, zahukany, niepewny. Nie wiesz, gdzie się udać i czy w ogóle prosić o pomoc ma sens. Ma! Skorzystaj z tygodnia bezpłatnych porad.","Na stronie internetowej płockiego ratusza znajdujemy taką informację: ""Od 20 do 24 lutego w godzinach 8.30 - 15 w Prokuraturze Okręgowej w Płocku oraz we wszystkich prokuraturach rejonowych okręgu płockiego będą udzielane bezpłatne porady dotyczące przede wszystkim praw osób pokrzywdzonych i możliwości ich realizacji w konkretnych przypadkach. W 2003 roku Sejm RP ustanowił 22 lutego Dniem Ofiar Przestępstw. Ma on przyczynić się do zwrócenia większej uwagi na sytuację takich osób oraz podejmowanie działań na rzecz poprawy ich położenia"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,8640035,Powstancy_tez_nie_chca_marszu_nacjonalistow.html",Powstańcy też nie chcą marszu nacjonalistów,"0
- ONR był przed wojną organizacją obrzydliwą i nieakceptowalną. Wystarczyło popatrzeć na to, co się dzieje Niemczech, by zobaczyć podobieństwo - mówi Anna Uziębło, która walczyła w AK.","""Marsz jest organizowany (...) by uczcić pamięć poległych za nasz kraj bohaterów, często zapomnianych, bez których nasz naród by nie istniał"" - piszą na swojej stronie internetowej ONR i Młodzież Wszechpolska, organizatorzy pochodu radykalnych narodowców w Święto Niepodległości.

Weterani zaprotestują przeciwko manifestacji ONR


Bohaterowie Armii Krajowej i powstańcy warszawscy chcą jednak zaprotestować przeciwko maszerującym ulicami Warszawy nacjonalistom. Swoją obecność na pikiecie Międzypokoleniowego Porozumienia Antyfaszystowskiego potwierdziła już m.in. Wanda Broszkowska-Piklikiewicz, ps. ""Łucja"", łączniczka i sanitariuszka w Powstaniu Warszawskim, żołnierz AK. Z wnuczkami przyjdą także Andrzej Wielowieyski, eurodeputowany, członek AK i ""Solidarności"", oraz Stanisław Wyganowski, pierwszy w III RP prezydent Warszawy.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22599247,sondaz-na-rok-przed-wyborami-w-bydgoszczy-bruski-i-dlugo-dlugo.html",Sondaż na rok przed wyborami. W Bydgoszczy Bruski i długo nikt,"Rafał Bruski trzyma się mocno. Bydgoszczanie wciąż pamiętają o Konstantym Dombrowiczu, który ma większe poparcie niż kandydat PiS. To główne wnioski z sondażu na rok przed wyborami na prezydenta Bydgoszczy.","Sondaż przeprowadzony został na zlecenie „Wyborczej”. Ankieterzy zadawali pytania dotyczące wyborów samorządowych, które mają się odbyć jesienią 2018 r. Będziemy wtedy wybierać rady miast, gmin, a także prezydentów, burmistrzów i wójtów.
Marcin Sypniewski (Kukiz'15, Wolność) zdobył 6 proc., Ireneusz Nitkiewicz (SLD) i Bogdan Dzakanowski (niezależny) po 5 proc. Inny kandydat zyskałby 1 proc. 11 proc. ankietowanych było niezdecydowanych, 6 proc. odmówiło odpowiedzi.
Na pierwszym miejscu nie ma niespodzianki. Faworytem jest Rafał Bruski. Jego 41 proc. poparcia oznacza, że ma sporą przewagę nad konkurencją. Z drugiej strony, w wielu miastach prezydenci cieszą się większą popularnością. Krzysztof Matyjaszczyk w Częstochowie ma wynik na poziomie 60 proc., Michał Zaleski w Toruniu 67 proc., Krzysztof Żuk w Lublinie 70 proc., a Tadeusz Ferenc w Rzeszowie 73 proc. Jak wygląda wyborcza Bydgoszcz na rok przed wyborami?",Prezydent Bydgoszczy Rafał Bruski (LUKASZ ANTCZAK),"Też zagłosuje na Bruskiego.-@@@-,,Plan Bruskiego na najbliższy rok jest prosty ? otwieranie inwestycji, dużych i małych. Musi udowodnić, że wyborcza obietnica ?Bruski buduje? została zrealizowana.""....i to dosłownie . Buduje nie tylko dla miasta ale i przy okazji dla swojej rodziny....Przy okazji Otlet Center na Fordonskiej nieżle ustawił syna ....jak tak poszperać dalej znalazło by sie i coś wiecej...Zadufany w sobie typek bezwzgledny w parciu dla swoich egoistycznych celów zarówno politycznych jak prywatnych.....Zamknięty na kompromisy.....-@@@-Po takich sondażach to, albo PIS u*upi 3. kadencję, albo Bydgoszczanie się zobowiążą na wybranie na prezydenta miasta, wybitnego posła spadochroniarza ziemi bydgoskiej i bydgoskich parafii Kownackiego.
Jak zawsze podziwiam kikizów-głosować na przydupasa toruńskiego marszała, który r?nie Bydgoszcz przy każdej okazji, a nawet częściej.
No i brak w zestawieniu specjalisty od alkomatów.-@@@-Kon dom pewnie teraz leży na rodzinnym szezlongu i szlocha, a wierna mu na licznych stołkach żona zmienia kompresy na wściekłym czole. Pewnie na kon doma liczy Latos bo kon dom połaczy się w drugiej turze z każdym, kto będzie przeciwko Bruskimu. Pytanie czy zniży się do tego by być w jednej grupie z rożnymi endekami, neofaszystami, kibolami ktorzy na niego gwizdali czy populistami po Kukizie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24231359,samochodu-w-bloku-nie-naladujesz-nawet-jesli-chcesz-pokryc.html",Samochodu w bloku nie naładujesz. Nawet jeśli chcesz pokryć koszty,"""Ja nie wyrażam zgody i nie wyrażę!"" - piszą sąsiedzi do pana Wiktora, który chce ładować swój samochód hybrydowy w podziemnym parkingu w bloku.","Wyborcza to Wy. Jeżeli są tematy, którymi powinniśmy się zająć, prosimy o kontakt. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail (redakcja@krakow.agora.pl) lub wiadomość na Facebooku, zadzwoń (12 62 95 231 - od poniedziałku do piątku od 8.30 do 18).
Pan Wiktor, mieszkaniec bloku mieszczącego się przy ul. Walerego Sławka, na początku sierpnia kupił samochód hybrydowy z możliwością doładowania go prądem z gniazdka. Auto zaparkował na parkingu podziemnym w swoim bloku z zamiarem tymczasowego ładowania samochodu z wykorzystaniem ogólnodostępnych gniazdek przy każdym miejscu parkingowym.",Samochód elektryczny (ADRIANNA BOCHENEK),"Paanie, było kupić Passata w tedeiku. Z usuniętym DPF-em, wyciętym katalizatorem. Sąsiad by mniej zazdrościł.-@@@-To jest inny problem niż ładowanie auta w bloku (który oczywiście istnieje i będzie się nasilał). Pan z wtyczką po prostu nie umie rozmawiać po ludzku. Też bym się wkurzył, jakby ktoś na wydrę podłączął się do wspólnej instalacji.-@@@-Małość, małość, małość.....-@@@-Elektromobilność w praktyce. Potrzebne są regulacje, gdzie wspólnota musi zrealizować wniosek na koszt wnioskodawcy. Nie jest tak, że się nie da. Moc przyłaczeniiwą zawsze można zwiększyć, tak jak i przekrój instalacji.-@@@-Ludzie zupelnie nie maja pojecia. Instalacja jest wlasnie tak projektowana zeby przewody nigdy sie nie nagrzewaly. Bezpiecznik odpowiada za to zeby nic sie nie stalo. Elektrownia nie bedzie wylaczac swiatel w wypadku przeciazenia tylko wyleci glowny bezpiecznik w bloku. To jest rzeczywisty problem ktory nalezy rozwiazac, obawy zapalenia bloku sa bezpodstawne. W ogole powinna byc osobna instalacja do ladowania samochodow niezalezna od pradu dla mieszkancow bloku.-@@@-tak trudno pociągnąć sobie przedłużacz z mieszkania przez balkon?
serio?-@@@-to jest właśnie przykład na to jak bardzo pojebani są Polacy; masakra-@@@-Złotówa sam zabagnił sprawę na samym początku ładując na krzywy ryj."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24128113,wybory-2018-wojciech-bakun-bije-na-glowe-janusza-hamryszczaka.html",Wybory 2018. Wojciech Bakun bije na głowę Janusza Hamryszczaka z PiS w Przemyślu [AKTUALIZACJA],"Wybory samorządowe 2018. Pierwsze, cząstkowe dane, które spływają z obwodowych komisji wyborczych w Przemyślu, wskazują na ogromną przewagę Wojciecha Bakuna nad Januszem Hamryszczakiem. Wg danych z ok. 90 proc. komisji kandydat Kukiz'15 wygrywa w Przemyślu z przewagą 75,4 proc.","To na razie oczywiście nieoficjalne informacje. Ale otrzymaliśmy informacje z kilku obwodowych komisji wyborczych, które pokazują skalę zwycięstwa Wojciecha Bakuna.
Wybory samorządowe 2018. Przykładowe wyniki:
- Komisja nr 13: Bakun 636, Hamryszczak 228
- Komisja nr 7: Bakun 424, Hamryszczak 87
- Komisja nr 8: Bakun 811, Hamryszczak 273
- Komisja nr 4: Bakun 700, Hamryszczak 244
- Komisja nr 21: Bakun 341, Hamryszczak 98
- Komisja nr 2: Bakun 603, Hamryszczak 278
- Komisja nr 20: Bakun 689, Hamryszczak 256",Janusz Hamryszczak z PiS oraz Wojciech Bakun poseł Kukiz'15 (PATRYK OGORZAŁEK),"Już nawet właśni sparingpartnerzy ich leją :-D :-D :-D Komitet Polityczny się ewakuuje gdzieś do Rosji albo Chin, ale ciekawe co zrobią te wszystkie doły co teraz żrą przy korycie? 2019 is coming.....-@@@-Na Podkarpaciu PiS przegrywa w Rzeszowie i we wszystkich miastach prezydenckich i prawdopodobnie powiatowych. Przegra nawet reelekcję swojego kandydata w Sanoku ( nomen omen dobrego gospodarza ) którego szyld partyjny wykończył. Trzeba Kurskiemu w tvp kibicowac jak najdłużej....to on kręci ten wynik. Ludzie widzą tą propagandę.-@@@-:-D-@@@-chyba nie ma co się cieszyć bo pan Bakun jest z proepidemików.-@@@-Nawet w Kole mają dość PiS-u. Wygrał kandydat SLD Lewica Razem 58:42-@@@-Czy Penelopa szlocha?-@@@-Wygrywa w Przemyślu narodowiec I Wyborcza się cieszy"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,12940149,Prezenty_parlamentarzystow__tablet__zestaw_do_parzenia.html","Prezenty parlamentarzystów: tablet, zestaw do parzenia herbaty... Co jeszcze?","0
Tablet, zagraniczna wycieczka, zestaw do parzenia herbaty - to niektóre prezenty, którymi w minionym roku obdarowano pomorskich parlamentarzystów. Co jeszcze ciekawego znaleźliśmy w ich rejestrach korzyści?","Do rejestru korzyści parlamentarzyści muszą wpisywać wszelkie materialne korzyści, jakie uzyskują w trakcie pracy poselskiej poza otrzymywaną dietą. Muszą ujawnić wszelkie dodatkowe źródła dochodów, ale także prezenty, które otrzymują, jeśli ich wartość przewyższa połowę minimalnej krajowej pensji, czyli droższe niż 380 zł. Muszą się tam znaleźć również informacje o wszelkich sponsorowanych wycieczkach itp. Dodatkowo do rejestru muszą też trafić te same informacje, ale dotyczące ich małżonków.",Seminarium poświęcone Alinie Pienkowskiej (fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7929035,Hold_zolnierzom__nie_armii_Waltera.html","Hołd żołnierzom, nie armii Waltera","0
Pomnika generała Karola Świerczewskiego już w Poznaniu nie ma, ale jego żołnierze nie zostaną zapomniani. Na Cytadeli obok obelisku z gwiazdą stanie niebawem pomnik Żołnierzy 2. Armii Wojska Polskiego","Za tydzień poznańscy radni zdecydują, czy w Poznaniu stanie pomnik poświęcony 2. Armii Wojska Polskiego - formacji dowodzonej wiosną 1945 r. przez gen. Karola Świerczewskiego. Choć betonowy obelisk ku czci generała Waltera zniknął w ub. roku z poznańskiego Grunwaldu, kombatanci 2. Armii WP nie złożyli broni - zabiegają o upamiętnienie ich czynu zbrojnego. To z ich inicjatywy powstał projekt uchwały, który 8 czerwca przyjmie lub nie poznańska Rada Miasta.

- Chcielibyśmy, by pomnik stanął gdzieś w pobliżu obelisku z gwiazdą na Cytadeli - wyjaśnia płk Tadeusz Topolewski, wiceprezes Związku Byłych Żołnierzy Ludowego Wojska Polskiego. - Ale jeśli wskażą nam inne miejsce na Cytadeli, też się zgodzimy. Bo Cytadela to dobre miejsce, teren historyczny z tradycjami wojennymi.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19434393,swieto-trzech-kroli-ulicami-lodzi-przeszedl-orszak-zdjecia.html",Święto Trzech Króli. Ulicami Łodzi przeszedł orszak [ZDJĘCIA],"9
Już po raz piąty z rzędu na ulicach Łodzi hucznie obchodzono Święto Trzech Króli","Obchody rozpoczęła msza święta w kościele przy ul. Kilińskiego 228. Odprawił ją metropolita łódzki ks. abp Marek Jędraszewski. W środku było tak dużo ludzi, że w pewnym momencie nie dało się wejść do środka. Wszyscy jednak dostawali od organizatorów obchodów srebrne korony i rycerskie hełmy oraz śpiewniki z kolędami.

Po mszy na ulice Łodzi wyruszył orszak Trzech Króli. Otwierała go straż miejska na koniach. W orszaku szedł m.in. Jerzy Kropiwnicki, były prezydent Łodzi, inicjator przywrócenia dnia wolnego od pracy 6 stycznia. Kropiwnicki przebrany był za rycerza.",Obchody święta Trzech Króli w Łodzi (MARCIN STĘPIEŃ),"Ale pajac-@@@-demencja i zdziecinnienie daleko posunięte....-@@@-Ha HA hA ha hah ha...-@@@-Żenada.-@@@-..a co tam robiła straż miejska?...-@@@-po prostu ręce opadają... cieszę się z wolnego dnia, ale jeśli ktoś chce brać udział w takim cyrku, to niech sobie weźmie dzień urlopu i nie wiem czemu z tego tytułu nie mogę normalnie korzystać z komunikacji miejskiej-@@@-Rycerz herbu ""zakuta pała"""
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,35212,20180666,linki-pesy-z-niemiecka-homologacja-beda-jezdzic-do-berlina.html",Linki Pesy z niemiecką homologacją. Będą jeździć do Berlina,"0
Niemiecki Urząd Kolejowy wydał zezwolenie na dopuszczenie do ruchu na terenie Niemiec dla Linków z bydgoskiej Pesy. - To dla całego przemysłu kolejowego w Polsce niezwykle ważny, wręcz historyczny moment - podkreślają w firmie. ","Link jest pierwszym polskim pociągiem, który otrzymał niemiecką homologację. Badania Linków przeznaczonych dla Niederbarniemer Eisenbahn (NEB) właśnie się zakończyły. NEB kupiły w Bydgoszczy dziewięć pociągów: siedem dwuczłonowych i dwa trzyczłonowe. Pojazdy są już gotowe, a przyszła ich obsługa przeszła niezbędne szkolenia. Polskie Linki mają obsługiwać na razie odcinki z Berlina do Kostrzyna.

- To dla bydgoskiego zakładu Pesa i całego przemysłu kolejowego w Polsce niezwykle ważny, wręcz historyczny moment - podkreślał prezes firmy Tomasz Zaboklicki. - Zezwolenie na jazdę po niemieckich torach to było trudne wyzwanie. Zespół homologacyjny, który nad tym pracował, ma powód do domu. Od 1 lipca pociągi Pesy będą kursowały z niemieckimi pasażerami.",Pociąg Link bydgoskiej Pesy (Materiały Pesy),
"https://wyborcza.pl/7,75398,24794337,ominal-cie-wybuch-wojny-opiniowy-newsletter-wyborczej.html","Ominął cię wybuch wojny? Opiniowy newsletter ""Wyborczej""","Zapraszamy Was do zapisania się na nowy newsletter - Tygodniowy Przegląd Opinii Grzegorza Wysockiego i Piotra Głuchowskiego. Proponujemy Wam intelektualną przygodę. Oferujemy darmowy kiosk (albo, jak wolicie, Netflix) z gazetami. Przeczytamy za Was tygodniki prawicowe i lewicowe - od ""Sieci"" do ""Polityki"" - a oprócz tego m.in. ""Wyborczą"", ""Rzeczpospolitą"" i ""Gazetę Polską Codziennie"".","Najnowszy numer „Wprost” ze srogim Joachimem Brudzińskim w rękawicach bokserskich (jedna w kolorach tęczy) konfrontuje nas z pytaniem: czy czeka nas wojna religijna? Pytanie jest źle zadane. Ta wojna już trwa.
Od Jana Pospieszalskiego dowiaduję się, że wojnę religijną rozpętali „oni”. Felietonista „Sieci” nie ma wątpliwości: dzisiejszy atak na Kościół nie jest serią oderwanych od siebie incydentów. Trwa bowiem „socjotechniczna operacja narzucająca lewacką antropologię, atakująca rodzinę, afirmująca dewiacje, demolująca prawo naturalne i normy cywilizacyjne”.
W tym nurcie mieszczą się m.in. – wyliczam za felietonem – genderowa ofensywa na polskich uczelniach, jawnie bluźnierczy nurt w polskich teatrach, tęczowe piątki i warsztaty antydyskryminacyjne w szkołach, parady gejowskie, film „Kler” i „nachalnie promowany” „produkt Tomasza Sekielskiego”, jak również „czarne wtorki”, strajki kobiet itd.
Brudziński w wywiadzie dla „Wprost” dodaje jeszcze tęczową Matkę Boską.
W wywiadzie dla „Polityki” Tomasz Sekielski – jakby w odpowiedzi Pospieszalskiemu – polemizuje z myśleniem o nieprzypadkowej sekwencji wydarzeń uderzających w Kościół: „Czytałem jakieś absurdalne historie, że najpierw była przemowa Jażdżewskiego, potem tęczowa Matka Boska, a na koniec film Sekielskiego. Takie Truduum Paschalne. Obłęd. Ludzi, którzy stawiają takie tezy, nic nie przekona”.
Prof. Zbigniew Mikołejko wyjaśnia tymczasem w „Wyborczej”, że sprofanowanie świętości jest, owszem, możliwe, ale tylko wtedy, gdy mowa rzeczywiście o świętości, a nie rzeczy uświęconej jedynie przez obyczaj czy kulturowy nawyk. Historyk religii twierdzi również, że „znaczna część polskich hierarchów myśli, mówi i działa jak skoligaceni z nimi ideologicznie politycy” i że dotykamy tutaj dużo poważniejszego problemu: krzepnięcia polskiego „carkosławia” (na wzór rosyjski), tj. ścisłego i wielostronnego mariażu ołtarza z władzą.
Zapisz się na opiniowy newsletter ""Wyborczej"". Dostaniesz go co piątek
Z kolei zdaniem Dominiki Wielowieyskiej („Wyborcza”) tuż po premierze filmu Sekielskich widać, jak sojusz z konserwatywną hierarchią katolicką wychodzi rządzącym bokiem. Słowa Kaczyńskiego („Ręka podniesiona na Kościół jest ręką podniesioną na Polskę”) nagle stały się obciążeniem dla jego obozu. Czy politycy PiS wpadli w popłoch po premierze dokumentu Sekielskich? W jaki sposób wspomagają ich teraz „Wiadomości” TVP? 
Krytyczni wobec Kościoła wierzący, ci, którzy unikają myślenia w kategoriach „oblężonej twierdzy”, mają dzisiaj największy problem. Nie uważają ich za „swoich” ani twardogłowi katolicy, ani tym bardziej antyklerykałowie, dla których dalsze pozostawanie w Kościele jest – delikatnie mówiąc – błędem. A unikanie okopów w czasie wojny często kończy się ostrzałem z każdej strony.
Co więc może zrobić w obecnej sytuacji „zwykły katolik”? Udawać, że nic się nie dzieje? Na te pytania próbuje odpowiedzieć w „Wysokich Obcasach” Aleksandra Klich, która po filmie Sekielskich nie zamierza opuścić Kościoła. Wymienia dziewięć rzeczy, które sama w obecnej sytuacji postanowiła zrobić. W najbliższym czasie będzie rozsyłać liczne listy (do biskupa, do Episkopatu i do Watykanu, „z prośbą, by papież Franciszek zobaczył film Sekielskich”).
Z Klich polemizuje Paulina Reiter (także ""Obcasy""), która pyta, czy pisanie listów ma w tym momencie sens: „To wyraz zaufania do organizacji, której – jak pokazuje film Sekielskich – ufać nie można. Czas na listy do prokuratury”. Dziennikarka sugeruje też, że tekst Klich bardziej niż o ratowaniu dzieci jest o ratowaniu własnej wiary.
Ostrej krytyki nie szczędzi Kościołowi środowisko młodych katolików wydające papierowy i internetowy „Kontakt”. Niedawno reprezentujący je Ignacy Dudkiewicz i Maria Rościszewska mówili na łamach „Wyborczej” o tym, że polscy wierni muszą wziąć sprawy we własne ręce, a część polskich biskupów powinna odejść. Abp. Gądeckiego czy Jędraszewskiego historia zapamięta jako osoby, które „w kluczowym momencie zwyczajnie nie dały rady”.
Teraz, po premierze „Tylko nie mów nikomu”, Dudkiewicz pisze w internetowym wydaniu „Kontaktu”: „Przynajmniej kilku polskich biskupów należy wskazać jako bezpośrednio winnych krzywdy konkretnych dzieci. Ich miejsce jest nie w biskupich pałacach, lecz prawdopodobnie na sali sądowej”.
Jednak – jeśli idzie o krytyczny głos katolików – zaskakuje Tomasz Terlikowski. Nadal uważa, że „środowiska Sorosa finansowane przez Sorosa i niemieccy liberałowie przeprowadzają w Polsce antykatolicką rewolucję mentalną” (więcej w nowym „Do Rzeczy”), ale jeśli idzie o piętnowanie błędów i wypaczeń Kościoła w kwestii pedofilii, Terlikowski uderza konsekwentnie i mocno i jak tak dalej pójdzie, za chwilę zasłuży sobie na przydomek „Scheuring-Wielgus prawicy”, co może być dla niego wyróżnieniem bolesnym.
Publicysta pisze np. otwarcie o schemacie, w jaki układają się historie opowiedziane w filmie Sekielskich (bronienie i przenoszenie sprawców, skandaliczne decyzje przełożonych etc.), sprzeciwia się zamykaniu w „oblężonej twierdzy”, nawołuje do rozliczeń i „roztropnej odpowiedzi duszpasterskiej”. Rozwiązaniem nie jest więc ani „pełna buty, pychy, samozadowolenia walka z neobolszewikami (bo ofiary nimi nie są)”, ani „przywoływanie przeszłych powodów do chwały”, tylko – uwaga – demitologizacja kapłaństwa i deklerykalizacja Kościoła.
„Zdecydowanie wolę, jak pedofil poklepie mi córkę po pupie, niż jak córka pójdzie na lekcję wychowania seksualnego” - Janusz Korwin-Mikke na antenie Radia Gdańsk.
***
Taki newsletter przygotowywany przez Grzegorza Wysockiego i Piotra Głuchowskiego możesz otrzymywać co piątek. Zapisz się na niego TUTAJ.",Jarosław Kaczyński i Joachim Brudziński (KRZYSZTOF HADRIAN),"Matko, po co ja to czytałem... Teraz autentycznie się boję, prawica jest szalona.-@@@-Korwin był po prostu za mało klepany w młodości - i po głowie i po pupie. Skutek - brak piątej klepki.-@@@-""Zdecydowanie wolę, jak pedofil poklepie mi córkę po pupie, niż jak córka pójdzie na lekcję wychowania seksualnego""

Pod sąd go za propagowanie pedofilii.-@@@-Kaczyński pragnął aby postawić znak równości między PIS a kościołem. Teraz ten znak równości wychodzi mu bokiem, bo PIS jest tak zepsuta jak zła część kościoła-@@@-Ciekawe, czy córka K.rwina też woli, żeby ją pedofil poklepał po pupie."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,7764825,Traume_przezywajmy_razem__ojczyzna_to_nasz_obowiazek.html","Traumę przeżywajmy razem, ojczyzna to nasz obowiązek","0
Być może po raz pierwszy w Lechu Kaczyńskim widzimy już nie politycznego przeciwnika, ale polskiego patriotę i nasz symbol narodowy. W jednej chwili potrafimy wznieść się ponad niepokonalne dotąd uprzedzenia. Jego brak dotyczy nas osobiście. Przez ściśnięte bólem gardło przechodzi nam łatwiej niż kiedykolwiek, że to nasz prezydent - mówi ks. Andrzej Augustyński*","Małgorzata Skowrońska: W sobotę kobieta, która przyszła na mszę za ofiary katastrofy prezydenckiego samolotu mówiła, że w takich chwilach wydaje się, że Bóg śpi...

Ks. Andrzej Augustyński: - Rozpacz szuka winnych. Gdy ich nie znajduje blisko, znajduje w niebie. To chyba najczęściej zadawane od soboty pytanie: czy Bóg tak chciał? Czy chciał boleśnie przypomnieć nam o swojej władzy nad światem i nad tymi, którzy sprawują władzę na ziemi? Zawsze, gdy o tym myślę, przypomina mi się fragment Księgi Królewskiej opowiadający o spotkaniu Eliasza z Bogiem. Gwałtowna wichura rozwalająca góry szła przed Panem, ale Pana nie było w wichurze. Po wichurze nadeszło trzęsienie ziemi, ale Pana nie było w trzęsieniu ziemi. A potem powstał ogień i Boga nie było w ogniu. A po tym wszystkim nadszedł szmer łagodnego powiewu. I w nim był Bóg. Ci, którzy przeżyją tę narodową tragedię do końca, przetrwają piętrzące się żywioły, Boga spotkają w łagodnym powiewie.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19814191,urzednicy-nie-chca-decydowac-o-rozbiorce-kaplicy-wybudowanej.html",Urzędnicy nie chcą decydować o rozbiórce kaplicy wybudowanej bez pozwoleń,"1
W Złożeńcu w powiecie zawierciańskim na prywatnym gruncie stoi kaplica wybudowana bez pozwoleń. Właściciel chce ją rozebrać, parafia wyremontować. Urzędnicy wolą w tej sprawie czekać na rozstrzygnięcia sądowe.","O kaplicy w Złożeńcu i problemach z nią związanych pisaliśmy po raz pierwszy cztery lata temu. Mały kościół z wieżyczką zbudowano przed jednorodzinnym domem należącym do rodziny Gajewskich.

Jak rodzina została współwłaścicielem parafii

Zaraz po wojnie babcia Ilony Gajewskiej postawiła w ogródku małą kapliczkę z figurą. We wsi nie było kościoła, więc ludzie przychodzili tu się modlić. W latach 50. nad kapliczką wybudowano zadaszenie. 20 lat później Marian Gajewski, ojciec Ilony, kaplicę rozbudował do obecnych rozmiarów. Przez lata był w niej kościelnym. Gajewscy z miejscowym proboszczem uzgodnili, że kaplica będzie stała, dopóki we wsi nie zostanie wybudowany kościół z prawdziwego zdarzenia. Niestety, Marian Gajewski niczego nie spisał z proboszczem, we wszystko uwierzył na słowo.",,skoro wejście do kaplicy jest na terenie prywatnym to można je zamknąć i tyle
"https://wyborcza.pl/1,76842,559232.html",Rząd werbuje - wrażenia nieparlamentarne Ewy Milewicz,"0
Czy nasza matura ma związek z negocjacjami Polski z UE w sprawie zatrudnienia i sprzedaży ziemi cudzoziemcom? Jeśli tak, to jaki? - zastanawia się Ewa Milewicz","Otóż, ostatnia wersja matury przewiduje, że egzamin z matematyki nie będzie obowiązkowy. Skłoniło to posła Marka Suskiego (PiS) do zapytania minister edukacji Krystyny Łybackiej: ""Czy obniżenie poziomu kształcenia młodych Polaków jest jeszcze jednym ustępstwem wobec UE?"". I poseł nawiązał do wyników negocjacji z UE o ziemi, domach i pracy. Było to w środowej dyskusji o szkołach ponadgimnazjalnych, ale posłom w tym tygodniu wszystko się z UE źle kojarzy. I to zarówno koalicyjnym posłom SLD i PSL, jak i opozycyjnym PiS, LPR i Samoobrony.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,6611094,Jak_mlodzi_pomagaja_innym.html",Jak młodzi pomagają innym,"0
- Budzić nadzieję w sobie i innych oznacza: dodawać odwagi, dodawać życia - twierdził Phil Bosmans, belgijski pisarz i duchowny katolicki. Współodpowiedzialność i zaangażowanie stanowią dla członków Klubu Aktywnych działającego przy Hufcu Pracy 11-12 w Gdyni najważniejsze wartości","W tym roku szkolnym członkowie klubu przygotowali wiele akcji skierowanych do najbardziej potrzebujących. Tradycyjnie już wspierali Górę Grosza czy Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy.

Z myślą o świętach Bożego Narodzenia młodzież Hufca Pracy 11-12 w Gdyni oraz absolwenci zbierali pluszaki i maskotki dla dzieci z najuboższych rodzin, które uczestniczyły w wigilii w kościele oo. Franciszkanów. 17 grudnia młodzież wspólnie z komendantem hufca Joanną Skotak dostarczyła zabawki Gdyńskiemu Centrum Organizacji Pozarządowych. Pracownicy biura byli miło zaskoczeni odzewem ze strony mieszkańców, dzięki którym udało się zebrać około 1000 maskotek, a to umożliwiło zrobienie ogromnej ilości świątecznych prezentów dla dzieci. Nasza młodzież była bardzo dumna, że miała swój wkład w tę akcję. Miło było przekonać się, że ""więcej szczęścia jest z dawania niż z brania"", jak radzi nam Pismo Święte. Natomiast przedświąteczne hasło Amnesty International zachęcało: ""Przed świętami mniej kupujmy, więcej czujmy"".",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,22423410,andrzej-duda-chce-wprowadzenia-skargi-nadzwyczajnej-o-co-chodzi.html",Andrzej Duda chce wprowadzenia skargi nadzwyczajnej. O co chodzi w propozycji prezydenta?,"Prezydent chce powołać przy Sądzie Najwyższym nieznaną dotąd w Polsce instytucję. Proponuje, by w sytuacjach ""kiedy ktoś czuje się skrzywdzony"" prawomocnym wyrokiem sądu, mógł złożyć do SN ""skargę nadzwyczajną"". Rozpatrywałaby ją nowo utworzona Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych.","Według pomysłu Dudy skargę nadzwyczajną będzie można wnieść od każdego prawomocnego orzeczenia sądowego kończącego postępowanie, jeżeli:
orzeczenie narusza zasady lub wolności i prawa człowieka i obywatela określone w konstytucji;
orzeczenie w sposób rażący narusza prawo przez jego błędną wykładnię lub niewłaściwe zastosowanie;
zachodzi oczywista sprzeczność między ustaleniami sądu a treścią zebranego w sprawie materiału dowodowego.
Czy takie przesłanki zachodzą, mają oceniać prokurator generalny, Rzecznik Praw Obywatelskich, grupa co najmniej 30 posłów lub 20 senatorów, prezes Prokuratorii Generalnej, Rzecznik Praw Dziecka, Rzecznik Praw Pacjenta, przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego lub Rzecznik Finansowy. Obywatel, który czuje się pokrzywdzony wyrokiem, ma się zwrócić do jednej z tych instytucji lub osób. Dopiero one mają kierować „skargę nadzwyczajną” do nowej izby Sądu Najwyższego.",Oświadczenie prezydenta Andrzeja Dudy ws. reformy sądownictwa. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Duda, bałwanie, nie tak to ma być robione. Dobrze jest się uczyć od Adolfa, ale nie tak po łebkach. Najpierw trzeba wprowadzić urząd Block Leiter (narodowy nadzorca partyjny przypadający na ok. 20 lokatorów/mieszkańców). I to przez takiego Leitera przechodziłyby: przede wszystkim ""informacje o środowisku zamieszkania"", a dopiero potem ewentualne skargi.-@@@-Duda proponuje, by w sytuacjach ""kiedy ktoś czuje się skrzywdzony"" prawomocnym wyrokiem sądu, mógł złożyć do SN ""skargę nadzwyczajną"". Rozpatrywałaby ją nowo utworzona Izba Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych JAKO PO STU LATY , Jak sama nazwa wskazuje po stu latach.-@@@-Każdy skazany złoży ""skargę nadzwyczajną"". Ich liczba i wydolność sądów sprawią, że zostanie rozpatrzona na sądzie ostatecznym.-@@@-Tu chodzi o kolejnych przydupasów pisuarowych ,którzy po złożeniu skargi na wyrok sądu cudowną łaską zostaną znowu wolni np.pispolicjanci pałujący do krwii demonstrantów przed sejmem lub inna swołocz.-@@@-Jako ostateczna ostateczność będzie odwołanie do Matki Boskiej Częstochowskiej.
PISDuduś będzie leżał krzyżem w kaplicy przez całą noc i czekał... na znak z nieba!"
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24889306,magdalena-ogorek-w-skawinie-o-iii-rzeszy-niemcy-sa-dumni-z.html","Magdalena Ogórek o III Rzeszy: Niemcy są dumni z tamtej historii, choć nie mówię, że wszyscy","O dumie części Niemców z historii III Rzeszy, mitycznych nazistach i pomocy jezuitów mówiła Magdalena Ogórek na spotkaniu w Skawinie, gdzie promowała swoją książkę ""Lista Wachtera. Generał SS, który ograbił Kraków"".","Spotkanie z Magdaleną Ogórek, historyk i prezenterką TVP Info, odbyło się w sali lekcyjnej Zespołu Szkół Katolickich im. Jana Pawła II w Skawinie. Prowadził je Ryszard Majdzik, wiceprzewodniczący skawińskiej rady miasta i stały uczestnik programów TVP Info oraz miesięcznic smoleńskich, podczas których przekonuje - w kontekście katastrofy smoleńskiej - że drzewa spełniają funkcję amortyzatorów.
Gdy Ryszard Majdzik oddał głos Magdalenie Ogórek, ta rozpoczęła ponadgodzinny monolog. Wówczas stwierdziła, że to już jej czwarte spotkanie w... Krakowie.",Spotkanie autorskie z Magdaleną Ogórek (ADRIANNA BOCHENEK),"ogórek, kiełbasa i sznurek....-@@@-Podlali paprotke na wiosne i odzyla?-@@@-Trzeba pamietac o historii ale nie w ten sposob jak robi to Pis i jego wyznawcy.Pan Majdzik wymysla jakies chore teorie na temat Smolenska nie poparte zadnymi dowodami.Samo to powinno dac przecietnemu Kowalskiemu do myslenia ze ludzie zwiazani z partia Kaczynskiego moga pisac ksiazki s-f.-@@@-Jakie IQ ma ogórek?"
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2389522.html",Pełnomocnik prezydenta do spraw pogotowia bez sukcesów,"0
Co konkretnego zrobił przez rok działania pełnomocnik prezydenta do spraw. ratownictwa medycznego? Wygląda na to, że niewiele. Co gorsza, przypisuje sobie nie swoje zasługi","Właśnie minął rok od powołania dr. Sławomira Smolarczyka na pełnomocnika prezydenta miasta do spraw ratownictwa medycznego. Do jego obowiązków należy m.in. kontrolowanie i koordynowanie wydatków związanych z ratownictwem medycznym, współpraca z ratownikami medycznymi, strażą pożarną i policją, planowanie rozwoju ratownictwa.

Postanowiliśmy podsumować rok jego działalności. Dr Smolarczyk z ""Gazetą"" nie rozmawia, ale za pośrednictwem rzeczniczki prezydenta Anny Ciulęby przysłał nam faks, w którym pisze m.in. o swoich osiągnięciach. Wymienił wśród nich np. ""uruchomienie cyfrowego połączenia"" pogotowia z działającą przy straży pożarnej dyspozytornią, dzięki któremu możliwe jest rozpoznawanie numerów dzwoniących na ul. Leonarda.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,20287359,bialoruska-wojna-na-pomniki.html",Białoruska wojna na pomniki,"0
Pomnik rosyjskiego bohatera Aleksandra Newskiego stanie w białoruskim Witebsku. Wcześniej wyrósł tam posąg księcia litewskiego Olgierda, który walczył z Rosjanami.","- Pomnik księcia, jego żony, witebskiej księżniczki Aleksandry, oraz ich syna Wasilija zostanie odsłonięty podczas niedzielnych obchodów dnia miasta - zapowiada mer Witebska Wiktor Nikołajkin.

Aleksander Newski, książę nowogrodzki żyjący w latach 1220-63, wsławił się zwycięskimi bitwami z zakonem krzyżackim. W rosyjskiej historiografii to jeden z symboli potęgi oręża, a moskiewska cerkiew uznała go za świętego.

Decyzja władz miasta budzi spore emocje. - Ci, którzy znają historię, wiedzą, że Newski nie ma nic wspólnego z Witebskiem. Dlatego są przeciw. Za są natomiast sympatycy koncepcji ""rosyjskiego świata"" - mówi ""Wyborczej"" Sierhiej Sierabro, redaktor niezależnego portalu Ludowe Wiadomości Witebska.",Aleksander Newski to bohater Rosji. Jest tam masa jego pomników - powyżej w Petersburgu (123RF),
"https://wyborcza.pl/7,87648,23564679,krzyzacy-bazanty-i-sledzie-vs-bose-antki-lancuchy-kopinioki.html","Krzyżacy, Bażanty i Śledzie vs Bose Antki, Łańcuchy, Kopinioki... Granica zaborów wciąż dzieli","""Kto ty jesteś? Polak mały. Jaki znak twój? Orzeł Biały. Gdzie ty mieszkasz? W Rypinie. To ty, Antek, skurwysynie"". Taki wierszyk przyniosły do domu dzieci drugiej klasy Szkoły Podstawowej w Brodnicy.","– Ja z Brodnicy, Krzyżak jestem – tak przedstawia się każdy, kto w Brodnicy urodzony, ja również. Bo jak nie Krzyżak – znaczy, że Antek. A to wstyd. Wiemy o tym od dziecka. Kierowcy szkolnych autobusów w żartach każą wyciągać paszporty, gdy przejeżdża się przez rzeczkę Pissę, granicę dawnych zaborów. Z jednej strony Brodnica, z drugiej Rypin.
Kijem rzeki nie zawrócisz
– Ja w rodzinie czuję się jak czarna owca – mówi Włodzimierz, od 43 lat w Brodnicy. Przyszedł tu za żoną. Jest Antkiem. Tak słyszał od ludzi. Na imieninach u ciotki żony nazwał rodzinę folksdojczami. Zdenerwował się, bo ciotka znowu coś o Antkach gadała. Jego ojciec po ślubie był u nich tylko raz. Włodzimierz bał się, że jego też obrażą. Rozmawiamy przy zamkniętych drzwiach. Gdy do pokoju wchodzi żona, Krzyżaczka, z kawą i karpatką – przerywa. Czeka, aż wyjdzie.","Zabytkowy spichlerz przy ul. Św. Jakuba w Brodnicy, siedziba muzeum. (MARZENA HMIELEWICZ/AGENCJA GAZETA)","Ciekawe, choć lekko chore. My w Warszawie nie lubimy słoików, zwłaszcza tych z lubelskiego i podlasia.-@@@-na Pomorzu Gdańskim też istnieją powiedzenia ""bosy Antek za Buga"" i ""chadziaje""; były określaniem bałaganu, chaosu, braku porządku i planowania, oraz brudu"
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,19702244,a-jednak-sylwia-chutnik-przyjedzie-do-sulechowa.html",A jednak! Sylwia Chutnik przyjedzie do Sulechowa,"1
Pisarka Sylwia Chutnik miała spotkać się z czytelnikami w sulechowskiej bibliotece. Ale lokalne władze postanowiły odwołać wydarzenie, w obawie, że pisarka jest postacią ?zbyt kontrowersyjną?. Sprawy wzięli w swoje ręce społecznicy. Chutnik przyjedzie do Sulechowa","- Po tym jak wiadomość o odwołaniu spotkania dotarła do mediów rozdzwonił się mój telefon - mówi Paweł Wita, działacz partii Razem. - Co się dzieje w tym twoim Sulechowie? Tak pytało mnie mnóstwo znajomych z całej Polski - opowiada.

Nie czekał, jeszcze tego samego dnia zadzwonił do Sylwii Chutnik. Zaproponował, że spotkanie można zorganizować oddolnie. - Może to oczyści atmosferę, że poszło o kasę. A nie poszło. - mówiła wtedy Chutnik.

Spotkanie odbędzie się więc w spółdzielni Miętowy Królik Art Studio, prowadzonym przez sulechowską działaczkę, Małgorzatę Stachowiak-Schreyner: - Tu nie chodzi nawet o żadną politykę, my tu przede wszystkim chcemy pokazać, że jak się chce coś zorganizować, to po prostu można- mówi Stachowiak-Schreyner.",,I bardzo dobrze! Społeczeństwo obywatelskie działa :) Gratulacje
"https://wyborcza.pl/7,134835,25286867,prof-maciej-serwanski-5-11-1946-3-05-2019.html",Prof. Maciej Serwański (5.11.1946 - 3.05.2019),0,"Wybitny historyk, znawca dziejów Francji, stosunków polsko-francuskich i dyplomacji. Gawędziarz, erudyta i mędrzec w jednym.
Maciej Serwański przez całe życie był związany z Uniwersytetem im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. Na uczelni zajmował różne stanowiska, w latach 1999–2012 kierował Zakładem Historii Nowożytnej do XVIII w.
Specjalizował się w historii Polski XVI–XVIII w., historii Francji i stosunków polsko-francuskich w XVI–XVIII w., a także stosunkach międzynarodowych w Europie XVI–XVIII w. i dziejach dyplomacji.",Prof. Maciej Serwański (Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6344326,Sad_lagodniejszy_dla__Pierza_.html","Sąd łagodniejszy dla ?Pierza""","0
Osławiony herszt gangu z LSM posiedzi w więzieniu rok krócej - zadecydował w środę sąd apelacyjny w Lublinie.","W listopadzie 2005 roku Sąd Apelacyjny w Lublinie utrzymał gangsterowi Andrzejowi P. ps. ""Pierzo"" wyrok 15 lat więzienia. Sprawa dotyczy zlecenia zabójstw członków konkurencyjnego gangu. We wrześniu 2000 r. ""Pierzo"" postanowił ostatecznie rozprawić się z dwoma liderami tzw. grupy ze Starego Miasta. Poszło o wpływy i zyski z nielegalnych interesów. Mężczyznom cudem udało się uniknąć kul płatnego zabójcy nasłanego przez bandytę. Oprócz ""Pierza"" karę otrzymali też jego brat Tomasz (13 lat) oraz wspólnicy: Marek P. (14 lat) i Grzegorz G. (13 lat). Obrońcy gangstera złożyli jednak skargę do Sądu Najwyższego. Ten niedawno nakazał ponownie zająć się sprawą sądowi apelacyjnemu. Wczoraj sąd orzekł, że ""Pierzo"" zamiast 15, spędzi w więzieniu 14 lat. Wyrok jest prawomocny.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9950561,Posel_Pieta_gejow_popamieta.html",Poseł Pięta gejów popamięta,"0
W 2005 r. PiS budował poparcie, wydając zakazy dla demonstracji gejowskich w Warszawie. Wtedy to zadziałało i PiS wygrał wybory, a Lech Kaczyński został prezydentem. Ale po raz drugi Polacy nie dadzą się na to nabrać","Poseł PiS Stanisław Pięta wystąpił w Sejmie z kolejną tyradą przeciwko gejom. - Jesteśmy poddani propagandzie gejowskiej - mówi poseł, który już dwa lata wcześniej występował w parlamencie przeciwko mniejszościom seksualnym.

Nie wiadomo, co Pięta ma do gejów, ale jego aktywność wskazuje, że zbliżają się wybory, a poseł musi pokazać wyborcom, że jest aktywny. Oprócz ataków na gejów nie znam bowiem innych przykładów jego parlamentarnej działalności.

TVN24 postanowił zapytać posła, co by zrobił, gdyby jego syn został gejem. Poseł odpowiedział rezolutnie, że nie ma syna. Szkoda, że dziennikarka nie zapytała go, czy może ma córkę i jak by zareagował, gdyby okazało się, że jego ukochana pociecha jest lesbijką. Być może poseł Pięta w ogóle nie ma dzieci, ale wtedy jego fobia wobec mniejszości seksualnych wydaje się jeszcze bardziej podejrzana. Ale tak to najczęściej jest, że największymi moralistami są ludzie, którzy życie znają głównie z opowiadań.",Marcin Wojciechowski (.),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,16792107,Mlodzi_kontra_starzy_w_PiS__Jedynki_na_wyborczych.html",Młodzi kontra starzy w PiS. Jedynki na wyborczych listach,"0
Podkarpacki PiS stawia w wyborach na młodych, starzy działacze spychani są na bok. Widać to na przykładzie wyborów do Rady Miasta Rzeszowa.","To, co jeszcze kilka miesięcy temu było tajemniczą poliszynela - że podkarpacki PiS chce się odmładzać, o czym pisaliśmy jako pierwsi - dziś jest faktem. W sobotę zwolennik ""młodej twarzy"" PiS europoseł Tomasz Poręba zaprezentował kilkunastu młodych (20- i 30-latków) działaczy partii, którzy będą startowali w jesiennych wyborach do sejmiku, rad powiatów, miast oraz na stanowiska wójtów i burmistrzów.

Najbardziej znane twarze to Anna Schmidt, jedna z ""aniołków"" Jarosława Kaczyńskiego, które trzy lata temu miały pomóc PiS w odzyskaniu władzy w Polsce, oraz Marcin Fijołek. Schmidt, pochodząca z Jarosławia, polityczne szlify zdobywała w Warszawie, gdzie pracowała w biurze PiS. Została liderką listy PiS do sejmiku w okręgu nr 4, Fijołek jest liderem listy do Rady Miasta Rzeszowa w okręgu nr 4.",PiS (Fot. Jerzy Chaba),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,16438335,Janina_Ochojska__Czy_jestes_dobrym_czlowiekiem_.html",Janina Ochojska. Czy jesteś dobrym człowiekiem?,"21
Pomaganie to jest selekcja, wybór. Czasem okrutny. Rozmowa z Janiną Ochojską","Dawać?

- Nie dawać.

A jeśli żebrze dziecko?

- Też nie. Dziecko jest wykorzystywane, żeby cię wzruszyć i wyciągnąć pieniądze. Zarabia ktoś inny, to są całe gangi. Znajomy, który jest przeorem jednego z krakowskich klasztorów, obserwuje żebrzących pod kościołem, zarabiają niezłe pieniądze. W ciągu dnia można uzbierać 300 złotych i to jest miejscówka, którą się kupuje. Siedzi matka z dzieckiem, wydaje się potwornie biedna. I pewnie jest. Ale ktoś ją tam stawia, ktoś zbiera haracz. Przeor widział kiedyś, jak facet po skończeniu żebrania odjechał taksówką.",Janina Ochojska podczas jednej z wypraw (Fot. BART POGODA/PAH),"Witam, ja myślę że pani Ochojska ma rację, pomagać tak ale dawać możliwości a nie szmal. A pisanie o tym że obok nas są też biedne dzieci to demagogia najgorszego kalibru. Nie pisz pomóż tym dzieciom. I co się okazuje że ten co pisze uważa że państwo powinno pomóc i inni byle nie on. Ja się cieszę że są tacy ludzie jak pani Ochojska i Inni, bo oni robią za nas i cieszę się że Oni są bo mnie na to nie stać (i nie chodzi o pieniądze). Dodam tylko że zamiast smarować głupoty trzeba dziękować Bogu, Opatrzności że nas umiejscowiła w tak sprzyjających warunkach przyrody (i nie o przyrodę mi chodzi). Dziękuję Pani Ochojskiej i innym ludziom którzy zajmują się pomocą ludziom którzy tej pomocy potrzebują na wszystkich kontynentach. Nie bądźmy egoistami. DZIĘKUJĘ-@@@-Wygląda na to, że głównym celem życia ma być produkcja i zarabianie. Dlatego wmawia się nam że dwa telewizory w domu to niedostatek. Dlatego produkuje się coraz gorsze rzeczy, aby trzeba było częściej je wymieniać. Produkcja i zarabianie. A zwłaszcza zysk. Zwłaszcza tych najbogatszych jest (tak to wygląda) głównym celem i sensem życia. A gdzie czas na rozwój? Na samodoskonalenie się? Gdzie czas na to aby zastanowić się nad prawdziwym sensem życia? To wszystko kiedyś robili wszyscy lub prawie wszyscy. Kiedyś (jeszcze nie tak dawno) ludzie spotykali się i dyskutowali. Teraz jest internet, blogi memy. Nie ma spotkań i dyskusji. Ludzie komunikują innym to co im akurat przyjdzie do głowy. Czy nie jest to ten obszar życia społecznego, który jest do zagospodarowania. Muszę przy najbliższej okazji mojej zonie zacytować p. Ochojską: ""czy odmówienie sobie dziesiątej pary butów to jest gorzej?"" Bardzo mi się to podoba-@@@-Dziękuję za mądre pytania i mądre odpowiedzi w tym wywiadzie. Będę o nim myślał jeszcze długo.-@@@-Bardzo płodny wywiad stawiający wiele pytań (na które dotad liberalna Redakcja, nie daje odpowiedzi). Niesprawiedliwość i bieda wpisane sa w obowiązujacy system, tak jak globalizxacja, rozwarstwienie spoleczne i nadmierna eksploatacja ograniczonych dobr. Chyba czysta doktryna liberalna przegrała już dawno, ale nie wszyscy zdają sobie z tego sprawe. Bogaci zawsze będe bronić status quo - bo tu chodzi o ich ineteres i nie ma zmiluj sie-@@@-To ten ustrój produkuje tą nędzę,bezdomnych,bezrobotnych,głodnych,samobójców,kiboli narkomanów dziwki lombardy,lipne banki wyścig szczurów i niesprawiedliwy podział dóbr konsumpcyjnych.A naród kwiczy i milczy.Ciekawe jeszcze jak długo-@@@-DAWAĆ - 1 grosz, nie więcej. Dzięki temu nikt z głodu nie umrze, a leserowi żebrać się nie będzie chciało. Z tym, że póki co najlepiej dysponować jakąś bronią, bo za zbyt niski nominał można dostać wp*** albo zostać oplutym.-@@@-Ja przeczytałam z mieszanymi uczuciami. Jestem za tym, żeby przede wszystkim pomagać w najbliższym otoczeniu. Jak się rozejrzeć, popytać rodzinę, bliskich znajomych, to zawsze znajdzie się tuż obok ""uczciwy biedny"", którego historię życia ktoś zaufany zna od wielu lat i wie, że to nie oszust oraz wie, czego takiemu człowiekowi naprawdę potrzeba. Nie ma w tym żadnej egzotyki ani nie można tego nazwać ""akcją"" i upajać się swoimi możliwościami, ale jest najbardziej realne z realnych. Po co jechać na krańce świata? Polska to wciąż kraj z wieloma biednymi ludźmi. Czytam, bo dobre, za darmo i bez reklam kompromitacje.blogspot.com/p/spis-tresci.html-@@@-""jestes zadowolna z tego kim jestes? Bardzo... moge wszystko"" skazywanie matki dzieci swojego meza na srodowiskowy i zawodowy ostracyzm jest zaiste przyczynkiem do proznego, pelnego hipokryzji samozadowolenia ten ostracyzm zmienil zycie tej matki i tych dzieci rowniez - prosze nie uprawiac demagogicznego PR pelnego hipokryzji, ktory sluzy wylacznie partykularnym interesom to ZNAK dzialan malo etycznych i malo katolickich"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,17013944,Final_Camerimage__Najlepszy__Lewiatan__i__Hardkor.html","Finał Camerimage. Najlepszy ""Lewiatan"" i ""Hardkor Disko""","0
Za nami ceremonia zamknięcia 22. Festiwalu Camerimage. Podczas gali przyznanych zostało pięć nagród specjalnych i nagrody w dziesięciu konkursowych kategoriach, w tym m.in. za najlepszy film, dokumenty, etiudy studenckie i wideoklipy.","Ceremonia zamknięcia Camerimage to czas przyznania nagród dla gości specjalnych festiwalu. W tym roku część z nich, Alan Rickman, Kim Longinotto i Stephen Daldry, odebrała nagrody na gali otwarcia festiwalu. Pozostali laureaci tegorocznej edycji Camerimage statuetki Złotej Żaby otrzymali właśnie dziś.

Poza granice niemożliwego

Wśród nagrodzonych znalazł się Philip Kaufman. To wybitny amerykański reżyser i scenarzysta, jeden z najbardziej znamienitych filmowych adaptatorów światowej literatury i twórca takich obrazów jak ""Nieznośna lekkość bytu"" czy ""Pierwszy krok w kosmos"" - uhonorowany został nagrodą za całokształt twórczości dla reżysera.",Philip Kaufman i Daniel Olbrychski (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Impreza dla krewnych i znajomych toruńskiego królika. Coraz mniejsza promocja w mediach. Żadne miasto w Polsce nie chce tego festiwalu. Nie będzie centrum filmowego na placu teatralnym, a oni i tak z Bydgoszczy nie odejdą, bo kasa, misiu, kasa.-@@@-szkoda że już koniec-@@@-Szkoda, że znowu nie byłem. dziwnabydgoszcz.blogspot.com/2014/11/prawda-o-wyborach.html"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,20012770,witaj-maj-trzeci-maj-to-bylo-swieto-konstytucji-zdjecia.html","Witaj Maj, Trzeci Maj. To było Święto Konstytucji [ZDJĘCIA]","0
W Gorzowie odbyły się wojewódzkie uroczystości z okazji Święta Konstytucji 3 Maja. Była msza św w katedrze, a potem na Starym Rynku przemówienia, apel pamięci i salwy honorowe.","To już 225 rocznica tego dnia, kiedy Sejm Czteroletni po burzliwej debacie 3 maja 1791 r. przyjął ustawę rządową, która przeszła do historii jako Konstytucja 3 maja. Była drugą na świecie i pierwszą w Europie ustawą regulującą organizację władz państwowych, prawa i obowiązki obywateli. Celem ustawy rządowej miało być ratowanie Rzeczypospolitej po pierwszym rozbiorze jej terytorium przez Prusy, Austrię i Rosję w 1772 r.

W katedrze gorzowskiej odbyła się uroczysta msza św. z okazji święta narodowego, której przewodniczył bp. Paweł Socha.",Obchody Święta Konstytucji 3 Maja w Gorzowie (DARIUSZ BARAŃSKI),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3849682.html",,"0
Publiczność komediohorroru ""Ciemno"", który 13 stycznia miał premierę w częstochowskim Teatrze im. Mickiewicza, wybuchała śmiechem podczas przedstawienia i gromko oklaskiwała przedstawienie. Chcę myśleć, że dziękowała aktorom, bo w to, że zaaprobowała samą sztukę, często gęsto przekraczającą granicę dobrego smaku, nie mogę uwierzyć.","Komediohorror ""Ciemno"" miał premierę 13 stycznia w Teatrze im. Mickiewicza. Oparty jest na komedii Marka Rębacza, którą wiedzieliśmy w wersji telewizyjnej (reż. Janusz Majewski). Teraz autor postanowił przenieść tekst do ""żywego"" teatru.

Współprodukcję zaproponował częstochowskiej scenie, sam podjął się reżyserii i aktualizacji scenariusza. Pisarz znany, sztuka lubiana, jej sceniczna wersja po raz pierwszy w Polsce zrobiona w Częstochowie... - już świtała nadzieja, że oto otwiera się przed Teatrem im. Mickiewicza możliwość pokazania się w kraju. Niestety, teraz trzeba powiedzieć: szkoda, że będzie się pokazywał właśnie z tym spektaklem.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7561367,Ofensywa_Alior_Banku__zatrudnia_1100_osob.html",Ofensywa Alior Banku: zatrudnią 1100 osób,"0
Na taką wiadomość bankowcy czekali od półtora roku. Wiele banków będzie zatrudniać - jeden nawet ponad 1,1 tys. pracowników w całym kraju.","Pracownicy kilku banków, z którymi rozmawialiśmy, już wysłali swoje CV, mimo że Alior nie rozpoczął jeszcze naboru do centrali firmy. - Najważniejsze, że coś się ruszyło - powtarzają pracownicy banków. - Wysłałem aplikację, bo dla mnie to szansa na awans - mówi Paweł. Pracuje w bankowości od ośmiu lat, obecnie jest specjalistą w departamencie operacji bankowych. Gdy we wrześniu 2008 r. do Polski dotarł kryzys, w banku Pawła nikt nie dostał podwyżki ani premii. Wielu pracowników przesunięto na inne stanowiska, wstrzymano przyjęcia do pracy.","- Mocno namieszamy w tym kotle - mówi Zbigniew Płuciennik, dyrektor departamentu zarządzania personelem w Alior Banku",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,109268,23556447,elektryzujaca-historia.html",Pierwsi poznańscy elektrycy - nowatorzy w mieście,"Bez nich po Poznaniu nie mogły kursować tramwaje, a miasto na przełomie XIX i XX wieku tonęłoby w ciemnościach. Elektrycy poznańscy należeli w 1918 roku do czołówki postępu technicznego w mieście.","W czwartek w Poznaniu rozpoczyna się XXXVIII Walny Zjazd Delegatów Stowarzyszenia Elektryków Polskich. SEP obchodzić będzie w przyszłym roku stulecie istnienia. Ważną rolę w powstaniu tej największej w kraju pozarządowej organizacji o charakterze naukowo-technicznym, działającej na rzecz dobra wspólnego, odegrali elektrycy poznańscy. W 1919 r. byli oni wśród współzałożycieli stowarzyszenia.
Kadra i wyższe cele
Pod koniec XIX wieku dokonywał się na polskich ziemiach ogromny postęp techniczny. W miastach budowano linie tramwajowe zasilane z trakcji, elektryczność coraz mocniej wkraczała do życia przeciętnych obywateli. Nic dziwnego, że powstawała też wykształcona na zagranicznych uczelniach kadra techników. „Klęski powstania styczniowego i listopadowego uświadomiły im, że podstawą bytu narodowego jest potęga ekonomiczna, gdyż pozwala ona rozwijać także siłę militarną. Zrozumiano, jak ważne jest utrzymanie ziemi w polskich rękach, tworzenie polskich przedsiębiorstw, rozwijanie przez Polaków handlu oraz ciągłe zdobywanie wiedzy” – napisał Ryszard Niewiedział w opracowaniu na 95-lecie Stowarzyszenia Elektryków Polskich w Wielkopolsce.","Po prawej jeden z pierwszych tramwajów elektrycznych w Poznaniu. Brama Berlińska, ok. 1900 r. (MPK)",
"http://wyborcza.pl/7,75399,21280268,cierpliwosci-administracja-trumpa-okrzepnie-i-bedzie-po-staremu.html","Cierpliwości, administracja Trumpa okrzepnie i będzie po staremu","Zdaniem litewskiego ministra spraw zagranicznych Linasa Linkieviciusa nowa amerykańska administracja pozostaje wielką niewiadomą, ale nie wyobraża sobie całkowitego odwrotu USA od dotychczasowej polityki zagranicznej.","Bartosz T. Wieliński: Boi się pan prezydentury Donalda Trumpa?
Linas Linkievicius: Nie, wiążemy z nią nadzieje. Zamierzamy dalej ściśle współpracować z nową administracją i rozmawiać z nią o tym, jak mamy zachować i chronić to, co w ciągu dekad powstało między Europą i USA. Trzeba być cierpliwym. Uprzedzanie się do nowego prezydenta jest nieracjonalne.
Emocje szybko opadną, pojawi się poczucie odpowiedzialności. Administracja nowego prezydenta liczy około cztery tys. urzędników, to wielka drużyna, która będzie pod presją Partii Republikańskiej. Jej politycy kładą duży nacisk na wartości, zobowiązania, znają Europę i wiedzą, na ile ważne są transatlantyckie więzi. Jestem przekonany, że Amerykanie też zdają sobie sprawę z tego, że Europa jest ważna dla nich. Nie tylko ze względów bezpieczeństwa, ale też gospodarczych. Poza tym bez współpracy transatlantyckiej nie stawimy czoła wielu współczesnym wyzwaniom.",Minister spraw zagranicznych Litwy Linas Linkevicius (CARLO ALLEGRI / REUTERS),"Czy będzie po staremu? Wypowiedzenie TTP przez USA raczej na to nie wskazuje. Następny krok to wycofanie się Stanów z NATO i co wtedy szanowny ministrze? Macie wariant zapasowy na taką sytuację? Trzeba będzie przestać rżnąć głupa o jakichś zagrożeniach dla Litwy.-@@@-Myśli pan, że wyborców Trumpa faktycznie to obchodzi? – Nie wierzę, by byli obojętni na takie kwestie jak wolność czy demokracja. To podstawowe wartości USA. Akurat, wybrocy Trumpa mają gdzieś jakieś Litwy, Estonie i inen takie dziwne nazwy. Otrząśnij się Pan! - TomiK-@@@-........W tym momencie Europie nie da się zapewnić bezpieczeństwa bez wsparcia Amerykanów...... A co takiego Europie zagraża? Przed czym ma się bronić, konkrety proszę a nie oczywiste oczywistości. Paradoksalnie bardziej jej zagrażała dotychczasowa polityka USA vide: Jugosławia, Ukraina, a w postaci najazdu uciekinierów Libia, Syria.-@@@-Trump to Trump. Byl nieobliczalny i bedzie nieobliczalny. Liczenie na stare znajomosci i uklady zda sie na niewiele, jesli Trump moze wszystko przewrocic do gory nogami i kaze nam po sobie posprzatac na nasz koszt.-@@@-wywiad z dyplomatą to wywiad z dyplomatą - wiadomo tyle co przed przeczytaniem.-@@@-""...będzie po staremu"" Nie będzie-@@@-Sto lat temu mistrz Wańkowicz stworzył dla takich wypowiedzi neologizm ""chciejstwo"" :-)"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22223222,warsaw-spire-slonce-moze-byc-z-tego-dym.html",Nagrzany daszek nad wejściem do Warsaw Spire - może być z tego dym,- Na moich oczach skuter zaparkowany przed Warsaw Spire zaczął się dymić. Skupiły się na nim promienie słoneczne odbite od metalowego daszka przed wejściem - alarmuje nasz czytelnik.,"Ta historia brzmi wręcz nieprawdopodobnie. Czytelnik relacjonuje, że gdy przechodził niedawno koło wieżowca Warsaw Spire, zauważył dym unoszący się ze skutera zaparkowanego przed biurowcem od strony Towarowej. – Z wieżowca wybiegli ludzie i gasili pojazd – opowiada.
""Dostaliśmy sygnał o takim zdarzeniu""
180-metrowy wieżowiec Warsaw Spire zaprojektowała belgijska pracownia Jaspers & Eyers wraz z warszawskimi architektami z biura PBPA Projekt. Przeszklony budynek ma główne wejście od strony ronda Daszyńskiego. Wejście osłonięte jest sterczącym ukośnie do elewacji metalowym zadaszeniem obłożonym arkuszami gładkiej jak lustro blachy. Projektowali je belgijscy architekci na wyraźne życzenie inwestora, firmy Ghelamco. Deweloperowi zależało na tym, by wejście do budynku było widoczne już od wyjść ze stacji metra przy rondzie Daszyńskiego.",Konstrukcja metalowego dachu nad głównym wejściem do Warsaw Spire (DAWID ŻUCHOWICZ),"Možna się pochlastač! Jaki NAGRZANY daszek. Nagrzane to jest Słońce do ok. 6000° , a ZIMNY lustrzany daszek, wklęsły ogniskuje te promienie. W idealnym przypadku, ogniskując umiejętnie, można by wręcz odtworzyc temperaturę powierzchni Słońca, ale przy obrazie nieostrym oczywiscie tyle nie będzie. Z powodzeniem jednak wystarczy do rozpalenia ognia.-@@@-Już dawno awno zauwazyłem, że ""szklane domy"" w miescie, nawet bez ogniskującyh powierzchni wklęsłych, są spora niedogodnoscią dla mieszkanców, zwlaszcza dla pieszych (ale nie tylko). W pernych porach dnia, w słoneczny dzień idąc ulicą bywa się wziętym w ""dwa ognie"". Z prawej prawdziwe Słonce, z lewej jego odbicie w wielkiej szklanej plaszczyžnie. Temperatura takiego fragmentu ulicy nie do zniesienia. Salwujemy się ucieczką. Ale i zimą, gdy Słonce nisko na niebie liczne refleksy potrafię niespodziewanie oślepić kierowcę. Z polożenia prawdziwego Słonca zdajemy sobie sprawę i nie patrzymy w jego stronę, spuszczamy daszek ochronny. Słońce pozorne, odbite pojawic się może w róžnych kierunkach. A co do Placu Europejskiego, tak niby wychwalanego, to owo zwierciadlo skupiające to po prostu rozpacz. Sprawa dopiero co się ujawnila. Architekt powinien byc chyba pozbawiony praw zawodowych. Od dawna natomiat obserwuję drugi wielki bląd architekta. Budynki zaprojektowano tak, żemtworzą one dyszę, prawie jak w silniku odrzutowym. Umiarkowany wiatr wpadając w ową dyszę rozpędza się i na samym placu wprost urywa głowy!!!! Powierzchnia placu w malym stopniu jest zielona, większość to bardzo jasny żwir. Bez okularów słonecznych radzę tam nie chodzić. I ""last but not least"" - roslinnośc na placu oglądana dzisiaj moze zyskac umiarkowane uznanie. Ale są to gatunki drzew i krzewwów z jakichš dziwnych powodów BARDZO PÓŹNO ruszające z wegetacją. Cała Warszawa przez miesiąc już była wiosną zielona, a tam straszyły pozornie suche gałęzie.-@@@-I tak wlasnie spalono drewniane okrety przeciwnika.nic nowego."
"https://wyborcza.pl/7,75398,24537103,sad-tlumaczka-tuska-nie-musi-ujawniac-rozmow-z-putinem.html",Sąd: tłumaczka Tuska nie musi ujawniać rozmów z Putinem,Sąd uchylił postanowienie prokuratury o zwolnieniu z tajemnicy tłumaczki rozmów pomiędzy Donaldem Tuskiem a Władimirem Putinem z 10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku po katastrofie samolotu z prezydentem Lechem Kaczyńskim na pokładzie,"– Cieszę się, że sąd podzielił moje wątpliwości i chociaż ta kwestia nie padła w orzeczeniu, to cieszę się również, że sprawa wywołała publiczną dyskusję nad zasadami, które powinny obowiązywać tłumaczy rozmów na najwyższym szczeblu państwowym – mówi „Wyborczej” Magda Fitas-Dukaczewska, przez wiele lat tłumaczka rozmów prowadzonych przez polskich premierów i prezydentów z szefami innych państw.
Pod koniec zeszłego roku prokuratura prowadząca śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej zażądała od Fitas-Dukaczewskiej, by ujawniła podczas przesłuchania szczegóły rozmów, do których na miejscu katastrofy smoleńskiej doszło pomiędzy Tuskiem a Putinem, ówczesnym premierem Rosji. Fitas-Dukaczewska sprzeciwiała się próbie przesłuchania jej ze względu na obowiązującą ją tajemnicę zawodową. Gdy odmówiła zeznań, prokuratura zwolniła ją z tajemnicy. Wtedy odwołała się do sądu.",ADAM STĘPIEŃ,"Matoły Ziobry nie wiedzą co to jest tajemnica zawodowa . Wszystkimi sposobami chcą wyłączyć z gry Tuska . Kaczor w końcu wykorkuje na serce Z powodu TUSKA.-@@@-Nieuki nie posiadające języków, ktore wybierają się do UE niech się boją, bo kiedyś każe się zeznawać ich tłumaczom-@@@-Tusk może nie potrzebuje tłumacza - właśnie słucham jego przemówienie po ukraińsku. Kaczyński (PiS) może nawet nie znajdzie tłumacza. Za profesjonalny jest zawód tłumacza.-@@@-Jak nie mają kogo przesłuchać, to niech się skupią na kulawym.
Gość ma tyle za uszami, że przez parę lat roboty im nie zabraknie...-@@@-Bogu dzięki, że są jeszcze rozumni i uczciwi ludzie na tym świecie-@@@-1. Czy to sądowe uchylenie jest prawomocne?
2. ""Wszystkie"" rozmowy nie mogły być nagrywane.-@@@-Brawo Tusk- WYGRASZ chłopcze!!!!-@@@-Skoro rozmowy były nagrywane, to o co te wrzaski? Niech je prokuratura sobie odsłucha."
"https://wyborcza.pl/7,75398,25068374,kolejny-atak-episkopatu-na-osoby-lgbt-abp-gadecki-broni-abp.html",Abp Gądecki broni abp. Jędraszewskiego i apeluje do parlamentarzystów,"""Apeluję do parlamentarzystów, aby oparli się dalekosiężnym planom środowisk LGBT+"" - pisze w specjalnym oświadczeniu przewodniczący Episkopatu abp Stanisław Gądecki.","Oświadczenie przewodniczącego Episkopatu opublikowano zaledwie dzień po proteście przed Nuncjaturą Apostolską w Warszawie. Zebrani protestowali tam przeciw słowom abp. Marka Jędraszewskiego, które padły podczas mszy z okazji 75. rocznicy powstania warszawskiego.
Metropolita krakowski nie przebierał wówczas w słowach: - Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z tego samego ducha - neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa.",,"Tęsknię za księdzem OKO, proszę dać znać co się dzieje z tym ""wspaniałym"" kaznodzieją-@@@-Gądecki wyczyść najpierw polski kościół z pedofilii rozlicz to całe twoje towarzystwo, polskie katole to ludzie, którzy wierzą w diabła, z zaciśniętą pięścią na różańcu chcą bić!
Ekumenizm mają w dudzie. Słowa JPII też, tylko na swoich mordach zdradzieckich mają gadanie o Bogu, miłości i miłosierdziu, a tak naprawdę to WSZYSTKICH, którzy im kasy nie dają utopili by w łyżce wody.
Gądecki niczym się tu nie wyróżnia.-@@@-Gadecki rezyduje w Poznaniu obok Petza, który został usunięty przez Jana Pawla II za molestowanie seksualne seminarzystów. Hipokryzja Gadeckiego jest perfidna. Frederic Martel w Ksiazce Sodoma. Hipokryzja i władza w Watykanie podaje statystki - 80 procent kleru w Watykanie tohomoseksualiści. KK w Polsce jest zdemoralizowany skandale pedofilskie są tuszowane.-@@@-Biskupi przyjmują słuszną postawę w stosunku do LGBT. Muszą być w tej sprawie świętsi od wszystkich, żeby nikt nie wytykał im faktu ich własnej orientacji seksualnej.-@@@-Szanowny biskupie,
Niech ktoś w końcu Ci wytłumaczy pojęcie ""totalitaryzm"", bo słuchając Ciebie ma się po prostu dosyć Twojej nieskrywanej niekompetencji w tej dziedzinie. Zatrudnij jakiegoś nauczyciela wiedzy o społeczeństwie, żeby dał ci korepetycje. Ewentualnie studenta drugiego roku politologii.

To naprawdę nie jest trudne, używać pojęć zgodnie z ich znaczeniem lub ich wcale nie używać. To pierwsze daje poczucie bycia sensownym, to drugie pozwala nie być śmiesznym.

pl. m. Wikipedia. org/wiki/Totalitaryzm-@@@-Jeden wart drugiego, na zasadzie ręka rękę myje. Być może doczekamy rozliczenia tych 'książąt' kościoła, podobnie jak w Chile, Irlandii i innych katolickich krajach. Młyny kościoła mielą wolno, ale mielą, a i wierni są coraz mniej 'wierni'. Oby tak dalej-@@@-?ideologii LGBT?, nie ma takiej ideologi.
Jest natomiast zwichrowana ideologia kościoła.
Który występuje przeciwko sobie.
I kto tu głupi?-@@@-Narodzie!
O co ty chodzi.
W Kościele Katolickim jest
ok 33% księży homoseksualistów'
Biskupi stanowią ok 50% LGBT
Biskupie Jedraszewski, lepiej było zaatakować cyklistów.
Nie wdziałem od dawna księdza na rowerze!!!\"
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,2392612.html",Rządy zza krat,"0
Prezydenci Gorzowa i Piotrkowa siedzą w aresztach i zza krat rządzą swoimi miastami. Radni apelują do rządu i parlamentarzystów o zmianę ustawy samorządowej uwzględniającą kuriozalną sytuację obu miast.","Z pozoru wszystko jest w porządku. Nawet formalnie rządzenie miastem zza kart jest zgodne z prawem, bo parlamentarzyści uchwalając ustawę samorządową nie przewidzieli sytuacji, w której wybrany w powszechnych wyborach prezydent trafia do aresztu i to nie na kilka dni ale na długie miesiące. Prezydenta Piotrkowa Waldemara Matusewicza ABW aresztowała w maju. Teraz prokuratura złożyła kolejny wniosek o wydłużenie o kolejne trzy miesiące tymczasowego aresztu. Tadeusza Jędrzejczaka gorzowskiego prezydenta ABW aresztowała 21 października. Sąd odrzucił wniosek adwokata i nie zgodził się na uchylenie 3 miesięcznego aresztu. Tymczasowość aresztu sprawia że wyżsi urzędnicy - wiceprezydenci obu miast uważają rządzenie zza kart jako sytuację ""normalną"", urząd funkcjonuje bez zakłóceń"", ""aresztowanie prezydenta nie ma wpływu na życie miasta"" - brzmią oficjalne komunikaty.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,72739,8640046,Ochroniarz_z_marketu_skontroluje_ci_bagaz_na_lotnisku.html",Ochroniarz z marketu skontroluje ci bagaż na lotnisku,"0
Zmiany w prawie lotniczym spowodują, że bezpieczeństwa na lotnisku w Pyrzowicach będą strzec ochroniarze z hipermarketów! - alarmuje śląsko-dąbrowska ?Solidarność?. - Poradzimy sobie z tym nie gorzej niż Straż Graniczna - odpowiadają przedstawiciele prywatnych firm ochroniarskich.","Za bezpieczeństwo pasażerów na lotniskach odpowiada Straż Graniczna, a w ruchu krajowym oraz na przejściach służbowych - służba ochrony lotniska. Wkrótce może się to zmienić, bo rząd pracuje nad nowelizacją prawa lotniczego. Zmiany zapowiadają się rewolucyjne. Kontrolą bezpieczeństwa na lotniskach zamiast Straży Granicznej będą się mogły zajmować prywatne firmy ochroniarskie. Pogranicznikom pozostanie tylko kontrola paszportów. Służba ochrony lotniska może zostać zlikwidowana.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5079868.html",Sejm Endorses Lisbon Treaty,"0
'I will gladly sign the treaty', President Lech Kaczyński declared in parliament yesterday. The lower house, or Sejm, has authorised him to do so, with 384 deputies voting in favour.","The three-week conflict over the Lisbon treaty-ratifying bill found a happy ending yesterday. Even though 56 PiS deputies voted against and 12 abstained. 'They've made a mistake' the President commented in an interview for TVP1.

For the first time in the Sejm's history, both the Prime Minister and the President - Donald Tusk and Lech Kaczyński - urged deputies to vote in favour. Both quoted Pope John Paul II, stressed the moment's historical importance and the great significance of Poland's membership in a strong European Union.",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,22270421,smierc-krolowej-ludzkich-serc-10-lat-temu-ksiezna-diana.html",Śmierć królowej ludzkich serc. 20 lat temu księżna Diana zginęła w wypadku,"Gdy księżna Diana zmarła, w Londynie zapanowała zbiorowa histeria. Ludzie płakali na ulicach, a pod pałacem Buckingham złożyli tony kwiatów. Stracili po prostu kogoś, kogo mogli bezkarnie podglądać - tłumaczyła brytyjska prasa.","Telefon sekretarza królowej Roberta Janvrina zadzwonił w niedzielę 31 sierpnia 1997 r. o 2 w nocy. Ambasador Wielkiej Brytanii we Francji Michael Jay informował, że w Paryżu doszło do wypadku. Na miejscu zginął syn właściciela Harrodsa Dodi al-Fayed, a towarzysząca mu księżna Diana jest ranna.
Janvrin kazał obudzić najpierw królową, a potem księcia Karola. W zamku Balmoral w Szkocji, gdzie Elżbieta II z mężem, synem i wnukami spędzała wakacje, zapaliły się światła. Natychmiast obdzwoniono służbę, królowa kazała podać herbatę.",Księżna Walii Diana na fotografii z 1985 r. wykonanej podczas wspólnego pobytu z Karolem w Australii (Fot. Jim Bourdier / AP),"Diany przez 2 godziny nie zabrano do szpitala tylko francuskie pogotowie #zastanawialo sie #. Nawet w Polsce Diana po 15 minutach bylaby w szpitalu na stole operacyjnym - sprawa byla do uratowania, szanse miala 80% przezycia. wystarczylo nawet przetoczyc szybko krew. ale nie przetoczono. itd itp.-@@@-""elektrowstrząsy pomagały tylko na chwilę"" - a może pomogłyby na funkcjonowanie mózgu temu, kto napisał te bzdury?-@@@-10 lat temu???-@@@-"" Główna żyła doprowadzająca krew do serca była rozerwana i powodowała rozległe wewnętrzne krwawienie."" Zwyczaj PIS epatowania zwłokami i opisami z krwią najwyraźniej sie przyjął na stałe. Suweren to lubi, co ?-@@@-To wszystko żałosne. ""królowa ludzkich serc"". Niby dlaczego? Nie mając nic lepszego do roboty pracowała na ładny wizerunek (image, jak ktoś by nie wiedział co oznacza to słowo). Ciekawe ile miejsca GW poświęci miejsca 5 września? Też rocznica. Tyle, że osoby, która zrezygnowała z wygodnego życia, że w całości poświęcić je dla innych. W obcym kraju, obcej kulturze i religii. Wiem, to sie nie sprzedaje. Sprzedaja sie bajki i pierdoły..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,6986408,Poczatek_w_Bodzentynie.html",Początek w Bodzentynie,"0
Świętokrzyska inauguracja roku szkolnego 2009/10 będzie miała miejsce w szkole podstawowej im. Antoniego Wacińskiego w Bodzentynie. Rozpocznie się o godz. 9 mszą świętą w tamtejszym kościele parafialnym. Będzie jej przewodniczył Marian Florczyk, biskup pomocniczy diecezji kieleckiej. Po mszy uczestnicy przeniosą się do szkoły, gdzie zaplanowano dalszą część uroczystości.","Rolnicy zaczynają w Sichowie

Zespół Szkół Rolniczych im. Adolfa Dygasińskiego w Sichowie Dużym będzie gospodarzem ogólnopolskiej inauguracji roku szkolnego szkół rolniczych prowadzonych przez Ministerstwo Rolnictwa i Rozwoju Wsi. Uroczystości zaplanowano na godz. 12 w hali sportowej szkoły w Sichowie. Godzinę wcześniej w pobliskiej kaplicy odbędzie się msza święta.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,18799941,sobota-12-09-w-tv-david-lynch-drogowka-i-tom-ford.html","Sobota 12.09 w TV: David Lynch, ""Drogówka"" i Tom Ford","0
Nasze propozycje na 12 września. Zobacz ""Blue Velvet"" - postmodernizm Davida Lyncha, ""Bękarty wojny"" tym razem w otwartej telewizji, Smarzowskiego jazdę bez hamulców, perfekcyjnego ""Samotnego mężczyznę"" - film projektanta mody Toma Forda, ""Broken Flowers"" Jima Jarmuscha i drugą część trylogii Ulricha Seidla o cnotach: ""Raj: wiarę""","""Blue Velvet""
thriller, USA 1986, reż. David Lynch, wyk. Isabella Rossellini, Kyle MacLachlan, Dennis Hopper
20:25 | TVP Kultura

Wszystko zaczyna się w ciepły pogodny dzień w sielskim miasteczku Lumberton. Podlewający ogródek mężczyzna dostaje nagle ataku serca. Jego syn odwiedza go w szpitalu, a wracając do domu, znajduje na pustkowiu... ludzkie ucho. Zanosi je detektywowi, od jego córki dowiaduje się, że wszystkiemu winna jest tajemnicza i niemoralna piosenkarka z nocnego klubu...","""Samotny mężczyzna"" (Ale Kino+)",
"https://wyborcza.pl/7,155287,25152145,po-wizycie-pence-a-polski-rzad-wycofuje-sie-z-wprowadzenia-podatku.html","Po wizycie Pence'a polski rząd wycofuje się z wprowadzenia podatku cyfrowego. Facebook, Apple, Uber i Google nie zapłacą","Chociaż o konieczności opodatkowania cyfrowych - w większości amerykańskich - gigantów mówi się od lat, wizyta wiceprezydenta Mike'a Pence'a wystarczyła, żeby polski rząd porzucił te plany.","Prace nad podatkiem cyfrowym trwają - czy właściwie trwały - od wielu lat, a w ostatnich miesiącach mocno przyspieszyły. Polski rząd uwzględnił nawet wpływy z tzw. digital tax w przyszłorocznym budżecie, a premier Mateusz Morawiecki szacował je na aż 1 mld zł. Okazuje się jednak, że podatku nie będzie.
Poinformował o tym jednak nie premier Morawiecki, ale amerykański wiceprezydent Mike Pence. Podczas zorganizowanej w poniedziałek konferencji Pence podziękował polskiemu rządowi, mówiąc, że Stany Zjednoczone ""z głęboką wdzięcznością przyjęły odrzucenie"" przez Polskę wprowadzenia podatku cyfrowego, ""które utrudniłoby wymianę handlową pomiędzy naszymi krajami"".",Mateusz Morawiecki i Mike Pence (Kancelaria Premiera),"No niemożliwe? Jak to, żeby ktoś zarabiał miliardy a nie musiał odpalić nam z tego działki? Tak się nie godzi! Trzeba będzie wysłać do Googla i Facebooka siostrzeńca z dwoma oprychami, niech pobiorą odpowiednie należności. A jak nie to powybija im się szyby w tych wszystkich Windowsach to zobaczą...
Jezu, do czego to doszło? Ludziom się wydaje, że mogą sobie uchwalić jakieś prawo bo im się tak widzi. I musi przyjechać minister z Hameryki, żeby im wytłumaczyć, co to demokracja.-@@@-a na h... nam ich te kapitalistyczne miliardy - ochrona zdrowia ma wystarczające środki ( do specjalisty czekamy tylko 2 lata ) , edukacja ma forsy w bród , podobnie emeryci - niech sie te gugle swoimi miliardami podetrą !-@@@-Wielkie środkowoeuropejskie mocarstwo wykonalo kolejny przyjazny gest dla altruistycznego sojusznika zza oceanu. To sukces, że o naszych sprawach nie musimy dowiadywac się z Wersalu, Teheranu, Jalty czy Poczdamu. Posiadający dobre wplywy w Senacie, przypomnial pewno, że jesli Mickiewicz przepowiadal czterdzieści i cztery, to on dostal osiemdziesiąt osiem. Madremu powinno to wystarczyc. i na szczęście tak się stalo. Byle do wyborów.-@@@-To teraz kolej na roszczenia Żydowskie.-@@@-Long live USA!-@@@-Faktycznie wstaliśmy z kolan i wywaliliśmy się na plecy.-@@@-Fajnie - na ulicy gonia babcie sprzedajace kwiatki, Skarbowka robi prowokacje mechanikom zmieniajacym komus zarowki w samochodzie, a tutaj amerykanskie korporacje robia miliardy bez podatku, a Morawiecki caluje Penca po dupie...-@@@-No coz, Polska jest zarzadzana przez pania Mosbacher, proconsula Imperium."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,20840767,budzet-obywatelski-ponad-200-zwycieskich-projektow.html",Budżet obywatelski. Ponad 200 zwycięskich projektów,"13
Rekordowa liczba zgłoszeń, większa kwota do podzielenia i 218 zwycięskich projektów. Łodzianie pokazali, że chętnie decydują o miejskim budżecie. Wśród wygranych jest zarówno pomnik jednorożców, przywrócenie lunaparku, jak i doposażenia bibliotek czy remonty boisk szkolnych.","- Ta edycja była pod wieloma względami rekordowa - mówi Grzegorz Justyński, dyrektor Biura ds. Partycypacji Społecznej UMŁ. - Po raz pierwszy złożono aż tyle projektów. Dokładnie 1572, o prawie połowę więcej niż w poprzednich edycjach. Pracowała z nami doraźna komisja budżetu obywatelskiego. Radni, którzy weryfikowali wnioski przy udziale komórek organizacyjnych Urzędu Miasta Łodzi. Do głosowania zakwalifikowano 1189 wniosków. Do realizacji mieszkańcy wybrali 218 projektów. W najlepszej dotychczasowej edycji było ich 109 - podkreśla Justyński.",Rozbiórka łódzkiego lunaparku w parku na Zdrowiu (TOMASZ STAA'CZAK),"Jestem też ciekaw statystyk głosowania dotyczacych stajni jednorożców. Ciekawe jaka grupa ludzi jest aż tak niepoważna. a rower miejski ze względu na nieuczciwe praktyki firmy Nextbike powinien być rozbudowany poza BO.-@@@-gdyby tylko były głosy na NIE to rowerzyści by grzecznie przeprowadzali rowery przez ulice.-@@@-Akurat wniosek o lunapark to modelowy przykład marnotrastwa środków. 1. Kto wybrał akurat to miejsce? Urzędnicy czy wnioskodawca (bo zwykle robi to wnioskodawca a urzędnicy nie moga powiedzieć nie jesli działka należy do miasta). 2. Jaka jest szansa że jakikolwiek lunapark będzie chciał wrócić i że odpowiadać mu będzie akurat to miejsce? 3. Jesli wróci to kiedy i jakie? Jedno urządzenie kosztuje po kilkanaście/kikadziesiąt mln zł także jest to głupie przepychanie pomysłu na siłe a ludzie którzy głosowali na to zadanie widac nie grzesza inteligencją skoro nie zadali sobie tak podstawowych pytań.-@@@-W nastepnym rozdaniu zglosze przerobke parkingu pracownikow UMŁ na woonerf a w miejscu gdzie stoi limuzyna Gospodyni postawienie parkletu.-@@@-Wygląda, że ŁRP będzie na Teofilowie-Wielkopolska, ale nie będzie już na Bałutach-Centrum. Czyli między Śródmieściem, a Teofilowem będzie czarna dziura. Za to będzie jakiś popieprzony pomnik jednorożców za 400 000 zł. Genialne-@@@-A jeśli chodzi o SZKOŁY to możan im oraz przychodniom wydzielić nową pulę. Przykładowo 2mln złotych i niech te kilkadziesiąt projektów walczy między sobą. Oczywiście w głosowaniu elektronicznym bo papierowe należało by znieść.-@@@-Według mnie słabe wnioski wygrały na wielu osiedlach. Wolałem poprzednią wersję z podziałem na dzielnice.-@@@-a gdzie lista zwycięskich projektów ??? na stronie UML też nic nie ma... ---------------------- cenisz dobre dziennikarstwo ???"
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,6758861,Mittal_chce_od_rzadu_dotacji_na_pensje_hutnikow.html",Mittal chce od rządu dotacji na pensje hutników,"0
ArcelorMittal Poland rozważa zwrócenie się do polskiego rządu z prośbą o dotacje na pensje dla pracowników, którzy siedzą w domu na tzw. postojowym. Byłby to pierwszy taki przypadek w kraju!","ArcelorMittal, największy w Polsce producent stali, codziennie wysyła na postojowe kilkuset swoich pracowników. Są wśród nich pracownicy hut w Dąbrowie Górniczej i Krakowie oraz należących do koncernu koksowni. Ludzie dostają 75 proc. wynagrodzenia. - Żadna firma, nawet tak duża jak nasza, nie jest w stanie przez dłuższy czas sama ponosić tak dużych obciążeń finansowych - mówi Andrzej Krzyształowski, rzecznik ArcelorMittal Poland.

Dlatego - jak dowiedziała się ""Gazeta"" - ArcelorMittal rozważa zwrócenie się do polskiego rządu z prośbą o dotacje na pensje dla pracowników, którzy siedzą w domach. Na podobny krok Mittal zdecydował się już w sąsiednich Czechach. W rejonie Ostrawy koncern zatrudnia prawie siedem tysięcy osób, wśród których są też Polacy. Jak napisał cytowany przez PAP czeski dziennik ""Mlada fronta Dnes"", pieniądze, która Mittal chce dostać od czeskiego rządu, miałyby być przeznaczone na pensje dla blisko 500 pracowników będących na postojowym od tygodni, a niekiedy miesięcy. Firma wydaje na to 28 mln koron (ok. 1,08 mln euro) miesięcznie.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,16809798,Sa_juz_bilety_na_Poznan_Baroque__Mistrzowie_muzyki.html",Są już bilety na Poznań Baroque. Mistrzowie muzyki dawnej z Izraela i Finlandii,"0
- Wisienka na torcie poznańskich festiwali - mówi o festiwalu Poznań Baroque Marcin Kostaszuk z wydziału kultury UM. Przed nami piąta edycja imprezy. Są już bilety!","Pierwsza edycja festiwalu odbyła się w 2011 roku, przy okazji obchodów Polskiej Prezydencji w Unii Europejskiej. - Poznań Baroque miał być wydarzeniem jednorazowym, ale bardzo się udał i powstał pomysł, by ten projekt kontynuować - opowiadał Cezary Zych, dyrektor artystyczny festiwalu, podczas wczorajszej konferencji w Estradzie Poznańskiej. Czwarta edycja Poznań Baroque odbędzie się tym razem między 5 a 15 listopada, w auli UAM, CK Zamek i Teatrze Wielkim. Od wczoraj można kupować bilety na koncerty, m.in. w kasie Estrady Poznańskiej i kina Muza. Kosztują 20 zł.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,9886741,Nauczyciele__To_upokarzajace__prosic_o_swoje_pieniadze.html","Nauczyciele: To upokarzające, prosić o swoje pieniądze","0
Bydgoscy nauczyciele, w ramach unijnych programów, przez cały rok prowadzili dodatkowe lekcje dla dzieci z problemami i szczególnie zdolnych. I nie dostali za to dotąd nawet połowy wynagrodzenia","Jolanta Rogozińska uczy w podstawówce przy ul. Jesionowej. Jej szkoła, podobnie jak 56 innych z regionu, przystąpiła we wrześniu do projektu ""W drodze do sukcesu"". Nauczyciele prowadzili dodatkowe zajęcia dla dzieci z problemami: niepełnosprawnych, niedowidzących, niesłyszących, ale też nadpobudliwych, mających kłopoty z koncentracją. Ponadprogramowe zajęcia, m.in. z angielskiego, matematyki, przyrody, logopedii czy dogoterapii, miały wyrównać ich szanse edukacyjne. Ostatnie lekcje odbyły się w czerwcu.",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75968,17479632,Polskie_podatki_sa_niskie__Wolne_zarty.html",Polskie podatki są niskie? Wolne żarty,"4
Mamy jedne z najniższych podatków w Unii - przekonywał w wywiadzie z Henryką Bochniarz, szefową Konfederacji Lewiatan, Grzegorz Sroczyński (?Duży Format?, 19 lutego). Na potwierdzenie przywołał zestawienie Eurostatu odnoszące wysokość podatków do PKB. Wyszło, że nasze podatki to 32 proc. PKB, jeden z najlepszych wyników w UE, daleko za Danią, Belgią czy Niemcami.","Bochniarz się upierała, że nasze podatki są jednak wysokie, ale słabo jej to szło. - Proszę wytłumaczyć pracownikowi, dlaczego dostaje tylko połowę pieniędzy, które przedsiębiorca na niego przeznacza - zachęcała tylko.

Z tą połową przesadziła. Ale nieznacznie. I właśnie temu powinien się przyjrzeć Grzegorz Sroczyński, zanim znów bezkrytycznie zacznie powtarzać, że podatki w Polsce są niskie. Bo nie jest z nimi tak dobrze, jak mu się wydaje. Co komu po jakichś zestawieniach Eurostatu, gdy będzie musiał sięgnąć do kieszeni, by wypłacić pensję pracownikowi.",Pieniądze (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),"Pytania Redaktora Sroczyńskiego były z gatunku: jak mały Kazio wyobraża sobie świat, z kolei wrodzona kultura wyraźnie nie pozwoliła P. Bochniarz spuścić Pana Redaktora na drzewo. Niestety, problemem debaty publicznej jest fakt, że większość dziennikarzy to intelektualni humaniści, blond bogini polskiego dziennikarstwa pomimo 25 lat wolnej Polski beztrosko myli PIT, VAT, CIT, ZUS, tak jakby ogarnięcie tych prostych w sumie pojęć przekraczało jej możliwości, reszta towarzystwa jest jeszcze gorsza, A Pana Sroczyńskiego zapraszam do siebie, mam pewne sukcesy edukacyjne na polu tłumaczenia polskiemu pracownikowi jak obsługiwać skomplikowane urządzenia, np łopatę albo taczkę, może uda mi się w sposób przystępny wytłumaczyć na czym polegają problemy polskiego przedsiębiorcy.-@@@-Pan Redaktor Sroczynski po prostu chcialby zeby prowadzacy firme nie kierowal sie podstawowym kryterium dla ktorego zaklada sie firme czyli zyskiem ale szeroko pojetym dobrem wspolnym. W szczegolnosci patriotyczym obowiazkiem zapewnienia innym miejsc pracy. Czytajac Jego wypowiedzi mozna odniesc wrazenie, ze teskni do sytuacji w ktorej kiedys juz bylismy. Wszyscy mieli prace ale na polkach sklepowych byla sol i ocet. Bieda byla dzielona rowno (chociaz byli tez rowniejsi).-@@@-Niestety Pan Skwirowski nie do końca wie o czym pisze. Wywiad był z szefową Konfederacji pracodawców prywatnych a pan w swoim komentarzu miesza PIT z CIT (zreszta tak samo jak pani Bochniarz). W pana przykładach różnice między pensją brutto a pensją netto płaci pracownik a nie pracodawca. Ten ostatni przekazuje tylko składki i zaliczkę na PIT odpowiednio do ZUS i US. Z PIT musi się rozliczyć pracownik składając deklaracje PIT. W umowie o pracę wynagrodzenie jest w kwocie brutto i to ta kwota widnieje w rachunku zysków i strat przedsiębiorcy w pozycji wynagrodzenia pracowników. Więc na obniżce CIT i składek ZUS płaconych przez pracownika zyska tylko ten ostatni. Więc dodatkowe koszty pracodawcy z związku z zatrudnieniem 1 osoby za 2000 PLN z pana przykładu to 415 PLN. Opowiści o klinach podatkowych to bajki w świtle tego co napisałem powyżej. Polscy przedsiębiorcy płacą CIT - 19% jedna z najniższych stawek w UE (dla porównania w ""raju podatkowym"" Luksemburgu jest to 29.22%). To jest nic w porównaniu z Niemcami (29.58%), Francuzami (33.33%) czy Belgami (33.99%). Wysokość stawek CIT i skomplikowanie systemów podatkowych nie jest wogóle przedmiotem debaty w krajach UE bo tam deklaracje przedsiębiorcom wypełniaja biura rachunkowe (bo tak jest taniej niż zatrudniać specjalistę od podatków). Wiec mówienie o sokmplikowaniu polskiego prawa podatkowego to kolejne mity. Niech polski przedsiębiorca idzie do biura rachunkowego (i pewnie część z nich tak robi). Problem z podatkami w Polsce polega na tym, że po pierwsze pani Bochniarz i pan Balcerowicz ustawiaj naszą siłę roboczą w jednym szergu z Indiami czy Chinami czyli krajami w których ubezpeczenia społeczne nie istnieją wogóle. No cóż, dlatego życze pani Bochniarz z całego serca umowy o prace na zasadzie samozatrudnienia albo innej śmieciówki bez prawa do płatnego urlopu, zasiłku chorobowego etc. Po drugie totalna schizofrenia wszystkich polskich podatników (co zresztą zuważył redaktor Sroczyński) - chcą płacić niższe podatki a jednocześnie coraz więcej oczekują od Państwa i jego instytucji. Powiem więcej, z prawem pracy jest podobnie. W większości krajów UE bardzo trudno zwolnić pracownika. Tylko w Polsce mamy taki ""dziki zachód"" i przyjmujemy bezkrytycznie opinie teoretyków - pana Balcerowicz i innych. I w odpowiedzi prosze nie podawać przykładu UK bo to dla mnie to nie jest kraju UE. Zresztą oni sami się za taki nie uważają.-@@@-A podatki w PL to ciągle 32% PKB przy średniej 40% w UE, to jest 1/4 więcej."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23234810,medicor-walczy-z-nfz-o-kontrakt-na-rehabilitacje.html",Medicor walczy z NFZ o kontrakt na rehabilitację,"Na toruńskich Bielawach może zniknąć darmowa rehabilitacja. Tamtejsze centrum medyczne mobilizuje jeszcze pacjentów, by poparli je w staraniach o wyższy kontrakt. NFZ odpowiada: Chcemy płacić ponad dwukrotnie więcej niż dotychczas.","Centrum Medyczne Medicor przy ul. Olsztyńskiej to prywatna placówka służby zdrowia. W ubiegłym roku udzieliła bezpłatnych zabiegów fizjoterapeutycznych 417 pacjentom – to np. zajęcia w basenie rehabilitacyjnym oraz ćwiczenia w domach pacjentów niesprawnych ruchowo. Jej kontrakt z Narodowym Funduszem Zdrowia był jednak ważny tylko do końca marca br. Nowego jeszcze nie podpisała.
– Propozycja, jaką otrzymaliśmy od NFZ, uniemożliwia nam finansowe utrzymanie fizjoterapii, w związku z czym jesteśmy zmuszeni do likwidacji tego działu w ramach refundacji NFZ – mówi Piotr Kordas, współwłaściciel Medicora.",ROBERT GÓRECKI,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24966154,michael-schudrich-przeszedl-przez-plot-do-zamknietej-synagogi.html",Michael Schudrich przeszedł przez płot. Do zamkniętej synagogi jednak nie udało mu się wejść,"Michael Schudrich pojawił się w czwartkowy wieczór na krakowskim Kazimierzu, aby modlić się pod synagogą Izaaka.. Naczelny rabin Polski próbował także dostać się przez ogrodzenie do wnętrza świątyni, by odzyskać przedmioty liturgiczne. Spór o synagogę Izaaka trwa.","Jak wynika z relacji Żydów zgromadzonych pod synagogą, Michael Schudrich kontaktował się wcześniej z Tadeuszem Jakubowiczem – przewodniczącym Gminy Wyznaniowej Żydowskiej w sprawie odzyskania przedmiotów liturgicznych pozostawionych w świątyni.
Rabin Schudrich idzie do synagogi
Do ich zwrotu miało dojść w czwartkowy wieczór, jednak przewodniczący gminy żydowskiej nie pojawił się przed synagogą Izaaka. Michael Schudrich zdecydował zatem na własną rękę dostać się do środka. Przeszedł przez ogrodzenie, jednakże nie udało mu się wejść do świątyni – właściciel zmienił w niej zamki. W synagodze przebywał ochroniarz, który odmówił otwarcia bram, po czym wezwał policję.",Michael Schudrich przeszedł przez płot. Do zamkniętej synagogi jednak nie udało mu się wejść. (JAKUB PORZYCKI),"Są wyraźne podobieństwa z zachowaniem innego, podobno kulturo obcego narodu. Może to genus loci, a może narody wybrane tak mają. Ciekawe, czy bardziej dochodowa jest synagoga, czy fundacja? Choć wszystko ku chwale najwyższego i w trosce o potrzebujących.-@@@-Co za pajace. Żeby taka szopkę robić z powodu tak małej kasy. Od samego początku w tym kilkuosobowym tłumie widać te same gęby. Kilku sekciarzy robi aferę. Najbardziej widać herszta rabina chabadu w kapeluszu i prawnika sekty mosze taitelbauma. Policja powinna ich zgarnąć ale wtedy to już będzie antysemityzm...-@@@-Szkoda, że kk nie wynajmuje kościołów. Byłby cyrk jakby biskup przez płot przełaził.-@@@-Ciekawe dlaczego Michael Schudrich stoi po stronie najemców a nie po stronie właściciela. Biznes?-@@@-A co na to wszystko profesor Hartmann?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,19618988,rpo-wszczal-postepowanie-w-sprawie-syryjczyka-zatrzymanego-w.html",RPO wszczął postępowanie w sprawie Syryjczyka zatrzymanego w Zgorzelcu,"5
Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar podjął z urzędu sprawę obywatela Syrii zatrzymanego w Zgorzelcu przez pracowników jednej z firm ochroniarskich. - Prawdopodobne, że ochroniarze kierowali się jego pochodzeniem etnicznym - komentuje. W piątek Syryjczyk zeznawał w prokuraturze. Opowiadał, że ujęto go, gdy szedł chodnikiem.","RPO zdecydował się wszcząć postępowanie po publikacjach w mediach, m.in. na podstawie tekstu ""Wyborczej"". Incydent, do którego doszło w Zgorzelcu, opisywaliśmy na początku lutego. Patrol firmy ochroniarskiej Fenix ujął w centrum miasta obywatela Syrii, który przyjechał z wizytą do Polski. Według ochroniarzy mężczyzna miał ""wejść do bramy ochranianego budynku"", a potem uciekać na widok patrolu.

Ochroniarz z bronią i psem ujął Syryjczyka, sprawdził jego dokumenty i przekazał Straży Granicznej. Firma przekonywała, że Syryjczyk przebywa w Polsce nielegalnie, co nie było prawdą. - Po wylegitymowaniu okazało się, że cudzoziemiec jest w Polsce legalnie. Miał tytuł pobytowy na terytorium Niemiec uprawniający go, aby przyjechać do Polski. Wszystko z dokumentami było w porządku i mógł odejść - informowała Straż Graniczna.","Zdjęcie z ""ujęcia"" zamieszczone na Facebooku przez Centrum Szkolenia Specjalnego Fenix (fot. facebook.com)","Znalezione w sieci: W Polsce są 154 osoby z nazwiskiem Syryjczyk i 160 z nazwiskiem Arabski (jednego już PiS dorwał:)-@@@-Piszcie co chciecie, ale nie ukrywajcie faktow. Zatrzymano go na terenie warsztatu samochodowego. A samochodem do Polski nie przyjechal. Watpie, zeby wogole mial europejskie prawo jazdy.-@@@-A ten ""komandos"", pożal się boże... Bebzun jak u tucznika, jak toto się w ogóle do wojska dostało, kto to wypchnął na misję do Iraku? A może to następny mitoman, jak szef tego całego burdelu zwanego Fenixem, swego czasu ścigany za wyłudzenia i płatną protekcję...?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25188287,joanna-jedrzejczyk-wiosna-bede-miec-pas-ufc.html",Joanna Jędrzejczyk: Wiosną będę miała pas mistrzowski!,Do najbliższej walki Joanny Jędrzejczyk z Michelle Waterson został miesiąc. Stawką pojedynku będzie tytuł pretendenta numer jeden do mistrzostwa UFC w wadze słomkowej mieszanych sztuk walki.,"Sebastian Chrostowski: Niedawno miałaś urodziny. Jak minął ten wyjątkowy dla ciebie dzień?
Joanna Jędrzejczyk, wojowniczka MMA z Olsztyna: – Byłam w Polsce przez drugą połowę sierpnia. Żartuję, że przyleciałam do kraju ze względu na urodziny, ale tak naprawdę chodziło o odświeżenie głowy i ciała. Przez sześć tygodni przed wizytą w Polsce bardzo ciężko trenowałam w Stanach Zjednoczonych. Miałam jedenaście jednostek treningowych w tygodniu. Byłam też w Polsce ze względu na urodziny swoje i mojej siostry bliźniaczki. To już tradycja, że spędzamy je razem. Jestem osobą bardzo rodzinną i razem celebrujemy święta. Raz opuściłam Boże Narodzenie i obiecałam sobie, że nigdy więcej tego nie zrobię. Świętowanie nie oznacza jednak, że w Olsztynie nie trenowałam. Ćwiczyłam na 50 procent, wróciłam do Stanów Zjednoczonych wypoczęta i od tej pory wystrzelę z formą na październikową walkę.","Joanna Jędrzejczyk z pasem mistrzyni UFC na lotnisku w Warszawie, rok 2015 (ADAM STĘPIEŃ)",
"http://wyborcza.pl/1,75398,12415390,Anglicy_nie_chca_tablicy_na_czesc_gen__Sikorskiego.html",Anglicy nie chcą tablicy na cześć gen. Sikorskiego,"0
English Heritage, agenda brytyjskiego rządu ds. zabytków, nie pozwoli polskiej ambasadzie w Londynie zapłacić za tablicę na cześć gen. Władysława Sikorskiego","Niebieska tablica przyznawana w ramach angielskiego programu pamięci ""Blue Plaques"" miała zaznaczyć związek premiera RP na uchodźstwie z budynkiem ambasady w Londynie lub dawną kwaterą główną naczelnego wodza przy Buckingham Palace Road. Ambasada RP w Londynie stała się pierwszą, prowizoryczną siedzibą polskiego rządu na wychodźstwie w sierpniu 1940 r. po klęsce Francji. Niedługo potem w czasie bitwy o Anglię został zbombardowany.

Jak pisaliśmy na początku sierpnia, nazwisko Sikorskiego niespodziewanie zniknęło z listy postaci oczekujących na upamiętnienie. Główną przyczyną miały być 32-proc. cięcia w budżecie English Heritage (EH). Oznaczały, że organizacja straci do 2014 r. 44 mln funtów ze 136-mln budżetu.","Generał Władysław Sikorski, Palestyna, 1943 r. (Fot. ZBIORY MUZEUM NIEPODLEGLOSCI EAST NEWS/EAST NEWS)",
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3998365.html",Dzień wymiany prezesów,"0
Szefowie gminnych spółek Rewitalizacja i Administrator odwołani. Nie wiedzieć czemu poznanie przyczyn tych decyzji i uzyskanie informacji o następcach przypomina zbieranie informacji do reportażu śledczego","Prezydent Andrzej Kosztowniak zapytany przez nas o powody tych zmian stwierdził, że to rady nadzorcze oceniają zarządy i ma nadzieję, że podejmują słuszne decyzje. Po szczegóły odesłał nas do swojego zastępcy Roberta Skiby. Jednak ten był dla nas nieuchwytny.

Większe szczęście miała rzeczniczka prezydenta Ryszarda Kitowska. Ale i jej Skiba powiedział dokładnie to samo co prezydent - że to decyzja rady nadzorczej, a on ma do niej pełne zaufanie i ją akceptuje.

Nie miał dla nas też czasu Paweł Stępień, szef rad nadzorczych Administratora i Rewitalizacji. A może niezręcznie było mu rozmawiać, gdyż - według naszych nieoficjalnych informacji - jest kandydatem na prezesa Administratora? Gdyby objął to stanowisko, musiałby zrezygnować z szefowania obu radom. Wiemy o nim tyle, że jest radomianinem, młodym człowiekiem, obecnie pracuje w Ministerstwie Finansów.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20727177,rewolucyjna-operacja-we-wroclawskim-szpitalu-pomogla-chorej.html",Rewolucyjna operacja we wrocławskim szpitalu. Pomogła chorej po zawale,"4
Alina Waszczyńska od dawna nie umiała normalnie chodzić ani oddychać. Po rewolucyjnej operacji w szpitalu wojskowym może dziś nawet sama wejść po schodach.","Pani Alina ma 75 lat, jest po rozległym zawale i ma ciężką niewydolność serca.

Dotąd nie mogła normalnie funkcjonować: brakowało jej powietrza, bardzo się męczyła.

- Robiłam dwa kroki i musiałam odpocząć - opowiada kobieta.

Teraz jej życie może się jednak odmienić. - Nie brakuje mi powietrza, oddycham normalnie. Mogę nawet wejść po schodach - cieszy się.



Zabieg, który przeszła w szpitalu przy ul. Weigla, został przeprowadzony metodą sympatektomii. Polegał na tym, że lekarze przez centymetrowe nacięcie w klatce piersiowej dostali się do ciała pacjentki, by na pewnej ściśle określonej wysokości przeciąć nerw trzewny - znajdujący się przy kręgosłupie, w jego dolnym odcinku, w okolicach przepony. Nerw ten odpowiedzialny jest za transport krwi.",Konferencja prasowa po operacji. Pacjentka Alina Waszczyńska (TOMASZ PIETRZYK),"""............Ten zabieg jest możliwy do wykonania w miejscu, gdzie współpracują ze sobą na co dzień grupy ekspertów. "" "" .....Zabieg przeznaczony jest dla pacjentów z zaawansowaną niewydolnością serca..."" Czyli teraz będziemy leczyli w wyjątkowo kosztowny sposób starych ludzi którzy całe życie nie dbali o swoje serce, a w kolejce na zabieg będą umierać ludzie młodzi. bo na wszystkie operacje zabraknie jak zwykle pieniędzy... No brawo, pewnie młodzi czytelnicy się ucieszą ! Bo po co mają dbać o zdrowie, kiedy na starość będą leczeni... (tak, oczywiście - gdybym miał decydować o ratowaniu jednego staruszka (np. mnie) lub kilku młodych ludzi mając mało pieniędzy - to wybiorę tych z których będą ludzie mieli pożytek)-@@@-gratulacje!!! super wiadomosc!!! tak swoja droga to mysle ze anestezjolog tez tam byl."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,7319445,Lwowski_festiwal_jazzowy__Wolny_wstep_na_JazzBezz.html",Lwowski festiwal jazzowy. Wolny wstęp na JazzBezz,"0
Nadchodzi Jazz Bez, lwowski festiwal jazzowy, który przekroczył granice i na stałe ma swoją odsłonę w Lublinie, jak też w Przemyślu, Sanoku, Tarnopolu, Sewastopolu, Łucku, Iwano-Frankowsku i Kijowie. W Lublinie będzie pięć koncertów","Od czasu, kiedy w 2000 roku wspólnie muzykowały grupy ze Lwowa i Przemyśla, festiwal doprawdy rozrósł się do rangi niemalże instytucji bardzo ważnej dla ukraińsko-polskiej współpracy kulturalnej. Festiwalowi udało się pobudzić jazzowe życie muzyczne na Ukrainie, powstają coraz to nowe grupy.

Piotr Wróblewski, dziennikarz muzyczny Radia Lublin, przy okazji obecnej edycji JazzBez przypomina, że jazz to narzędzie wolności i twórczości: ""Jazz pokonał nie tylko czas i odległość, bariery polityczne i światopoglądowe, stał się również środkiem integrującym. Niczym nadzwyczajnym są jazzujące grupy złożone z przedstawicieli różnych ras, wyznań, narodowości, a także pokoleń. Amerykanie koncertują w Europie i Japonii, Polacy na stałe zadomowili się na Manhattanie, lublinianie jazzują we Lwowie, a Ukraińcy coraz częściej proponują nam swoje widzenie (słyszenie) muzyki wywodzącej się przecież - genetycznie - z Afryki. (...) Jazz pokonał Wielkie Wody na wschód i na zachód od Ameryki, przeniknął nawet przez żelazną kurtynę będącą przeszkodą bodaj jeszcze większą niż siedem lasów, gór i rzek"".",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3811495.html",Wigilie poza domem,"0
Ponad 200 bezdomnych spotka się w niedzielę na uroczystej wigilii zorganizowanej przez olsztyński Caritas.","Wolontariusze już od tygodnia przygotowują posiłki. - Może nie będzie dwunastu potraw, ale nie zabraknie smażonej ryby, barszczu i postnego bigosu - mówi ks. Roman Lompa, dyrektor Caritas. Wspólną modlitwę z bezdomnymi odmówi arcybiskup Wojciech Ziemba, metropolita warmiński. Dzięki hojności 20 sponsorów, uczestnicy wieczerzy dostaną paczki, w których znajdzie się suchy prowiant, skarpety i ciepła odzież.

Samotni i potrzebujący mieszkańcy Zatorza jak co roku zjedzą wspólną wieczerzę w domu parafialnym przy kościele św. Józefa.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20845001,jednym-glosem-o-gazociagu-nord-stream-ii-i-uchodzcach.html",Jednym głosem o gazociągu Nord Stream II i uchodźcach,"3
Szczyt Grupy Wyszehradzkiej. Prezydenci Polski, Węgier, Czech i Słowacji przeciwni budowie gazociągu Nord Stream II. Czwórka Wyszehradzka potwierdziła, że chce pozostać w Unii Europejskiej. Mówi również jednym głosem w sprawie uchodźców.","W piątek i sobotę w Łańcucie i Rzeszowie obradowali prezydenci: Polski Andrzej Duda, Słowacji Andrej Kiska, Czech Milosz Zeman i Węgier Janos Ader. W ramach szczytu odbyły się trzy sesje. Piątkowe poświęcone były strategicznym wyzwaniom polityki na rzecz młodych w państwach Grupy Wyszehradzkiej, tożsamości Europy, tradycji, wartości i kultury. Piątkowe poświęcone były strategicznym wyzwaniom polityki na rzecz młodych w państwach Grupy Wyszehradzkiej, tożsamości Europy, tradycji, wartości i kultury W sobotę rozmawiano o bezpieczeństwie rynku gazu w Europie Środkowo-Wschodniej.",PATRYK OGORZAŁEK,"Panie Du*a! Spójrz pan w lustro!-@@@-Du*a nie prezydent. Wstyd!-@@@-Jak to powiedziała Profesor Staniszkis: ""Pan Prezydent Duda jest sprawny semantycznie"", tylko tyle i pełna zgoda"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22690147,po-tych-zmianach-w-ordynacji-mozna-bedzie-falszowac-wybory.html",Po tych zmianach w ordynacji można będzie fałszować wybory - uważa wicemarszałek,"To co się wydarzyło w Polsce w 1947 r., mogłoby się powtórzyć w 2018 r., po wprowadzeniu w życie nowej ordynacji wyborczej - mówi wicemarszałek województwa zachodniopomorskiego Jarosław Rzepa z PSL.","Kiedy w Sejmie posłowie kłócą się o proponowaną przez grupę posłów PiS zmianę niektórych przepisów wyborczych, działacze zachodniopomorskiego PSL zorganizowali konferencję prasową, na której odnieśli się do tych pomysłów.
Skrócić kadencję posłom?
– Jesteśmy za odrzuceniem tej ustawy, bo jest zła dla Polski – mówił wicemarszałek Jarosław Rzepa. – Jest zła dla społeczeństwa obywatelskiego i groźna dla demokracji.
PSL-owi nie podoba się m.in. pomysł ograniczenia kadencji władz samorządowych do dwóch.","Jarosław Rzepa, szef zachodniopomorskiego PSL (Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,9308584,Kaczynski_ugodzil_w_nasze_narodowe_interesy.html",Kaczyński ugodził w nasze narodowe interesy,"0
Wielkie nieszczęście spadło na mały sklep osiedlowy w Warszawie, który cała Polska - i zapewne także okoliczni mieszkańcy - mogli obejrzeć we wtorek we wszystkich programach informacyjnych","Bowiem sklep ten nawiedził wraz z tłumem dziennikarzy lider PiS Jarosław Kaczyński. W błyskach fleszy zakupił tam kilka produktów, typu chleb i cukier, i zapłacił ponad 55 zł. Tryumfalnie pokazywał rachunek jako dowód na powszechną drożyznę, której winien jest Donald Tusk. Złośliwi reporterzy ""Faktów"" TVN przeszli się do supermarketu i za te same zakupy zapłacili 37 zł, a w innym osiedlowym sklepie - niewiele ponad 40 zł.

Należy się obawiać, że ów nieszczęsny sklep, który padł ofiarą PiS, warszawiacy będą teraz omijać szerokim łukiem - jako najdroższy w Polsce. Masowo za to polecą do Biedronki, gdyż prezes orzekł, że jest tam tanio i kupują tam biedacy.",Jarosław Kaczyński na zakupach w sklepie spożywczym (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24548460,marcin-smieszy-raz.html","Jakub Głaz: są wesołkowie, którym zawdzięczamy kilka prześmiesznych modyfikacji w projekcie dla Świętego Marcina","Święty Marcin musi się ""dotrzeć"", tak jak po przebudowie docierał się pustawy deptak na Wrocławskiej. Ulica czeka teraz na niską zieleń w donicach i - w ziemi - u wylotu Gwarnej, otwarcie wodotrysków, ogródki, stoliki, kto wie, może sensowne stragany. I ludzi.","Do niedawna w Poznaniu niektóre konkursy na architekturę służyły głównie dostarczaniu rozrywki. „Sympatyczna praca koncepcyjna” – ocenił w 2011 r. prezydent Grobelny projekt przebudowy Arsenału, informując, że koncepcja „nie ma szans na realizację”. Boki zrywało ponad pół setki biur projektów, które, nie wiedzieć czemu, wcześniej podeszły do konkursu serio. W tym wesołym czasie pięła się też Galeria MM, tak różna od pracy konkursowej, że można bawić się w „wytęż wzrok” i szukać tysiąca różnic między pomysłem a rezultatem.",Św. Marcin po remoncie (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"nie dostaje Pan oczopląsu? jak widać znawstwo odbiera umiejętność postrzegania-@@@-Może by po prostu usunąć te plastikowe porozrzucane kupy?-@@@-Tych kolorowych glutów przyznam się, nie rozumiem. Zalatuje tandetą a la koniec lat dziewięćdziesiątych, nie można było zatrudnić artystę nie specjalizującego się w kolorowym plastiku, żeby zrobił rzeźby z prawdziwego zdarzenia? Nie musi to być Mitoraj od razu czy Abakanowicz, ale kurde to co tam stoi, to ani na tym usiąść, ani się z tego ześlizgnąć.-@@@-wreszcie przemyślany koncepcyjnie i lekko napisany felieton pana krytyka Głaza. Poprzednich nie dało się czytać-@@@-Tych ""wesołków"", gdy poznamy już ich nazwiska i funkcje (poznamy?!) a których trzeba nazwać wprost - szkodliwymi kretynami, to może jednak nie do sekcji gimnastycznej a do mycia i skrobania betonu. Tak już na zawsze.
P.S. Jeśli nie zostanie zaimpregnowany, tzn. beton, to za rok, dwa to miejsce będzie jedną wielką plamą brudu. W ciapki od gum do żucia, wylanych napojów, rozdeptanych kebebów i etc. Nnnoo chyba, że jak w.w.-@@@-wkrótce projektanci i komisja, która wybrała ich projekt zaczną wypierać się swoich decyzji.-@@@-A mnie najbardziej przeszkadzają kolorowe plastikowe siedziska (?). Wiem, wirem, coś należało zrobić dla maluchów i one je zauważą i przysiądą.-@@@-już wiem dlaczego jest tak betonowo, bo producentem większości wyposażenia - całej nawierzchni, ławek i donic jest firma POZBRUK - producent tylko elementów betonowych"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25152060,z-gdanska-do-wloskiego-bari-wizzair-uruchamia-nowe-polaczenie.html",Z Gdańska na południe Włoch. WizzAir uruchamia atrakcyjne połączenie,Samoloty węgierskiego przewoźnika będą latały z Gdańska do Bari nad Adiatykiem od 1 czerwca 2020 roku. WizzAir zapowiada dwa połączenia w tygodniu.,"Tomasz Kloskowski, prezes Portu Lotniczego Gdańsk im. Lecha Wałęsy: – Bardzo się cieszymy z tak wielu nowości dla Gdańska. Połączenie do Bari to już 38. kierunek, który uruchamia z Gdańska Wizz Air, nasz bardzo dobry partner biznesowy. Nowy kierunek to kolejna propozycja dla mieszkańców Pomorza, by na wakacje polecieć do Włoch.
CZYTAJ TAKŻE: Samolot Wizz Air zawrócił na lotnisko w Gdańsku 10 minut po starcie
Loty z Gdańska do Bari to niejedyne nowości. Przedstawiciele WizzAir zapowiedzieli we wtorek, że zwiększy się częstotliwość lotów do Norwegii, Szwecji, Niemiec i na Islandię.",JAN RUSEK,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21612072,nie-w-sztokholmie-nie-w-kraju-astrid-lindgren-mam-nadzieje.html","Nie w Sztokholmie. Nie w kraju Astrid Lindgren. Mam nadzieję, że już nigdy więcej",Obudziłam się dziś o trzeciej nad ranem. Całe ciało bolało mnie jak po dużym wysiłku fizycznym. W mojej głowie przewijał się film z wydarzeń poprzedniego dnia.,"Jest 7 kwietnia, godzina 15.10, siedzę w samochodzie w drodze do sklepu. Dzwoni mój mąż:
- Przed chwilą był atak terrorystyczny na Drottninggatan, Daniel w porządku, już z nim rozmawiałem.
Przestraszona, ale wciąż spokojna, dzwonię do syna przekonana, że znajduje się gdzieś w pobliżu swojego liceum. Chcę powiedzieć, że podjadę po niego samochodem, jestem blisko, będzie nam obojgu raźniej. Daniel od razu odbiera i ku mojemu przerażeniu wyjaśnia, że razem z kolegą znajduje się w centrum miasta, są w ich ulubionym sklepie ze skaterskimi ciuchami, bardzo blisko miejsca ataku. W mojej głowie włącza się syrena alarmowa, lawina myśli, dociskam gaz.",Sweden Truck Crash (Anders Wiklund / AP),"Na szczescie w kraju Bolka i Lolka tego problemu nie ma, bo spoleczenstwo oparlo sie propagandzie gloszonej na lamach krynicy tolerancji przez gorali z gory Synaj.-@@@-Pani Katarzyno, dzięki polityce multi-kult, wspieranej przez Europejską Partię Ludową w europarlamencie, przestała mieć znaczenie nadzieja na to czy zamach się powtórzy. Pytanie jest tylko kiedy i gdzie zginą kolejni Europejczycy. A zginą, oboje o tym wiemy.-@@@-niuuuu, nie w sztukhuulmiee, niigdy nic, w ogóle zaskakówa, niiiigdy a gdzie zabito Olofa Palme? W Nairobi?-@@@-""Ja też jestem imigrantką, ja też kocham Szwecję, ja też się boję i ja też mam nadzieję, że już nigdy więcej."" ========================== Niestety, obawiam się, szanowna Autorko, że to dopiero początek, i to ""nigdy więcej"" się nie ziści, póki przybysze do kraju Astrid Lindgren nie powrócą do swojego kraju Szecherezady na pokładzie statku Sindbada Żeglarza.-@@@-A czy to nie Wyborcza głosi tezy za sprowadzaniem muzułmańskich imigrantów (głównie socjalnych, a nie uciekinierów wojennych) do Polski tak jak tego żąda unijny kołchoz, bo kanclerz Niemiec otworzyła szeroko granice? Gazeto chcesz, aby za jakiś czas Polacy baliby się wychodzić z domu jak to teraz jest w Szwecji, Francji czy innych krajach?-@@@-Boże, co Ty wygadujesz, kobieto? Nie w kraju Astrid Lindgren? Więc w którym? Idźcie robić zamachy w kraju Asterixa i Obelixa? W kraju Piaskowego Dziadka? Misia Paddingtona? Co to za bełkot, na miłość boską?!-@@@-Czy Wyście całkiem w tej Wyborczej poszaleli?? Przecież to brzmi jak opowiadanie, jak fikcyjna historia!! Nie siedzę z nosem w TV, nie dotarły do mnie informacje o zamachu (a to ledwie wczoraj), otwieram internet a tu na pierwszej stronie w GW jakaś beletryzująca opowieść, jakieś wspominanie o fake-newsach. Do końca tekstu byłem przekonany, że czytam fikcyjne opowiadanie! Musiałem onet włączyć, żeby zobaczyć, czy naprawdę był zamach!! Gdzie upadliście? Poniżej onetu - jest bardziej wiarygodny!!-@@@-Na szczęście my mamy Błaszczaka. On na takie rzeczy nie pozwoli."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,12665515,Przyjechal_siodmy_twist__MPK_ma_juz_komplet_zamowionych.html",,"0
W sobotę nad ranem do zajezdni MPK przyjechał ostatni z zamówionych tramwajów typu Twist. W drodze z fabryki w Bydgoszczy do Częstochowy odwiedził stolicę Niemiec.","Twistom przydzielono w MPK numery boczne od 621 do 627, a przywieziony w sobotę tramwaj oznakowano jako... 626. Jest to bowiem przedostatni z serii siedmiu pojazdów wyprodukowanych w bydgoskiej fabryce Pesa. Do Częstochowy dotarł jednak później niż jego trochę młodszy ""brat"", ponieważ wysłano go do Berlina na największe w Europie targi pojazdów szynowych Innotrans. Po zakończeniu tej imprezy twist wrócił najpierw do Bydgoszczy, gdzie zdemontowano monitory LCD, w jakie był wyposażony na berliński pokaz - częstochowskie MPK zamówiło bowiem mniej nowoczesną informację pasażerską.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20683905,dolnoslaski-festiwal-nauki-na-co-warto-sie-wybrac.html",Dolnośląski Festiwal Nauki. Na co warto się wybrać?,"0
To jedna z najciekawszych imprez naukowych w naszym mieście, która co roku przyciąga tysiące widzów ciekawych m.in. tego, jak wygląda miejsce zbrodni, albo jak się starzejemy. Sprawdziliśmy, co warto zobaczyć tym razem","Uroczyste otwarcie zaplanowano na czwartek. Wtedy dr hab. Rafał Augustyn z UWr. wystąpi z wykładem ""Jabłko dalekie od jabłoni. O paradoksach < > w sztuce"". Kolejnego spotkania - dzień później - nie mogą przegapić fani prof. Jana Miodka. Ulubiony językoznawca Polaków opowie o wiedzy w języku. Ale uwaga: na spotkanie o godz. 10.30 w sali Unii Europejskiej na Wydziale Prawa wejdzie tylko 500 osób; decyduje kolejność przybycia.

Park Wiedzy, czyli przygoda z nauką w terenie",Dolnośląski Festiwal Nauki. Park Wiedzy (MIECZYSŁAW MICHALAK),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22679858,dzien-bez-futra-we-wroclawiu-fundacja-viva-organizuje-happening.html",Dzień Bez Futra we Wrocławiu. Fundacja Viva! organizuje happening,25 listopada odbywa się międzynarodowy Dzień Bez Futra. Tego dnia Fundacja Viva! organizuje happeningi w 16 miastach w całej Polsce. We Wrocławiu akcja odbędzie się o godz. 13:00 na ulicy Oławskiej 31.,"W okolicach przejścia podziemnego działacze w maskach znanych hodowców i polityków wspierających futrzany biznes będą zachęcać przechodniów, by napisali kartkę do posłów z regionu w sprawie poparcia projektu nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt.
Zakaz hodowli zwierząt na futra jest jednym z zapisów nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt, która na początku listopada trafiła do Sejmu. Akcja pisania kartek pocztowych do polityków będzie miała miejsce tego dnia również w dwóch wrocławskich lokalach: w Ahimsie (ul. Św. Antoniego 23) oraz w Vedze (Rynek 27a), w godzinach 12-18.",Protest przeciwko noszeniu futer (KORNELIA GŁOWACKA-WOLF),
"https://wyborcza.pl/7,75398,21349753,ewa-siedlecka-uhonorowana-za-teksty-o-trybunale-konstytucyjnym.html",Ewa Siedlecka uhonorowana za teksty o Trybunale Konstytucyjnym,Nagroda Reporterów bez Granic dla dziennikarki.,"Dziennikarka Ewa Siedlecka z „Gazety Wyborczej” (w marcu przejdzie do „Polityki”) otrzyma nagrodę Press Freedom Award 2016 przyznawaną corocznie przez austriacki oddział Reporterów bez Granic. Jury doceniło Ewę za cykl publikacji o Trybunale Konstytucyjnym. „Swoimi artykułami Siedlecka wcześnie ostrzegała społeczeństwo przed zagrożeniami dla praworządności, jakie niosą partyjne ataki na Trybunał. Podejmowała aktualny temat i podchodziła do niego w wysoce profesjonalny sposób” – czytamy w uzasadnieniu jury.",Ewa Siedlecka z 'Gazety Wyborczej' (w marcu przejdzie do 'Polityki') otrzyma nagrodę Press Freedom Award 2016 przyznawaną corocznie przez austriacki oddział Reporterów bez Granic (Fot. Andrzej Krasowski / Agencja Gazeta),"Nagrody, zwłaszcza od tej zasłużonej, także dla polskiej wolności, organizacji, szczerze gratuluję. Szkoda tylko, że Trybunału Konstytucyjnego już nie ma.-@@@-Brawo-@@@-Gratulacje. Kto jak kto, ale Austriacy wiedzą, co oznacza utrata TK.:- ))-@@@-pogratulować .... szkoda tak na marginesie tylko,że szlak trafił TK i mamy pisuarowy bantustan..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,19356245,ryszard-falek-kosztowniak-doprowadzil-do-szkody-w-wielkich.html",Ryszard Fałek: Kosztowniak doprowadził do szkody w wielkich rozmiarach na majątku miasta,"22
Ryszard Fałek jako jedyny radny przygotował stanowisko po nadzwyczajnej sesji dotyczącej lotniska. Andrzejowi Kosztowniakowi, byłemu prezydentowi i byłemu pracodawcy, zarzuca brak kompetencji i wsparcia ze strony kompetentnych pracowników. Czytamy, że 80 mln zł wydane na lotnisko to ?szkoda w wielkich rozmiarach? i doprowadził do niej Andrzej Kosztowniak.","W programie nadzwyczajnej sesji o lotnisku, która odbyła się 7 grudnia, znalazł się punkt: przegłosowanie stanowiska rady miejskiej. Ale już na początku obrad Jakub Kowalski, szef klubu radnych PiS, jeden z wnioskodawców zwołania ""sesji lotniskowej"" zapowiedział, że z głosowania stanowiska rezygnuje, bo poprzednie, przyjmowane po sesjach dotyczących Portu Lotniczego Radom, nie przynosiły efektów. Nikt nie zgłosił sprzeciwu i po zakończeniu dyskusji przewodniczący rady Dariusz Wójcik (PiS) chciał sesję zamykać. Przerwał mu Ryszard Fałek (Wspólnota Samorządowa). Fałek przypomniał, że regulamin rady mówi, że zmiana porządku obrad sesji nadzwyczajnej musi być przegłosowana, a nie była. Więc stanowisko trzeba przygotować i je przegłosować. Słowa Fałka potwierdziła obecna na posiedzeniu prawniczka, ale Wójcik rzucił zdanie ""A co tam prawnicy"" i sesję i tak zamknął.",ANDRZEJ MICHALIK,"Fałek, to po jaką cholerę przez tyle lat żyrowałeś kosztowniaka czyżby dla pensji skoro jesteś taki chwat trzeba było odejść 7 lat temu. Dziś tej znajomości wypierasz się jak żaba błota a za pazurami sam masz kupę gnoju.-@@@-Wałek, gdzie ty byłeś przez ostatnie 8 lat? Kto ciebie usadził i utrzymywał na ciepłej posadce w magistracie razem z Igusiem? :) żenada i słoma z butów :( Radomskie piekiekło, czyli bez zmian; Kiedy coś się zmieni w tym mieście?-@@@-Teraz zbudujom Wam ""stadion"" ... no nie Wam, ale za Wasza kasę ... zbudujom i POtem bendom nim zarządzać, hehe :) A tam POwinien POwstać zespół kortów tenisowych i basenów oraz terenów rekreacyjnych dla wszystkich OBYWATELI Radomia, tam gdzie dzisiaj buduje się za PUBLICZNE fundusze ""stadion"" dla przyszłych PRYWATNYCH użytkowników - SKANDAL !!! W każdym normalnym kraju PRYWATNE kluby dbają same o własne stadiony!-@@@-Takich ""górnolotnych strategów"" jak Kosztowniak ma PiS. I takie ""doniosłe decyzje"" jak ta o rozbujaniu będącego od lat w powijakach programu radomskiego lotniska pasażerskiego podejmują także jemu podobni w Warszawie i innych miastach. Postawienie na młodych, niedoświadczonych ludzi, takich jakim był Kosztowniak 9 lat temu, za którym stoją nie mniej niedoświadczeni gospodarczo i społecznie ale za to mierni i wierni starzy wyjadacze partyjni, rządzący z drugiego szeregu, daje takie rezultaty. Podjęcie się przez Gminę Radom przedsięwzięcia takiego jak lotnisko, które ma sens tylko jako przedsięwzięcie regionalne, było dokładnie tak, jak mówi teraz Fałek działaniem na szkodę gminy. Ja tylko pytam, jak w czasie gdy zapadały poszczególne etapy decyzji o zaangażowaniu kolejnych środków Gminy Radom na budowę lotniska, głosowali poszczególni radni? A no podnosili grzecznie łapy do góry bo nie mając pojęcia w co się pakują, i widząc bezpodstawny entuzjazm Radomian, liczyli na sukces wyborczy zapominając o elementarnej logice i rachunku ekonomicznym. Ja tylko wspomnę nieskromnie, że pisząc na tym forum trzy lata temu i poddając w wątpliwość sukces lotniska, byłem bezlitośnie hejtowany przez forumowiczów, pełnych entuzjazmu i pewnych świetlanej przyszłości lotniska. Marna to dla mnie satysfakcja. Teraz myślę, że to lotnisko nie musi być porażką ekonomiczną i marketingową dla miasta. Ma szansę się utrzymać ale pod warunkiem, że będzie jednnym z lotnisk regionalnych i w jego budowę i utrzymanie włączą się inne podmioty odpowiedzialne za politykę regionalną. Bo zamiast się obrażać na Struzika, zamiast uderzać do PPPL powinniśmy go za wszelką cenę pozyskać do tej inwestycji jako udziałowca a nie toczyć z nim bezsensowne wojny polityczne. Takiego spojrzenia, takiej odrobiny roztropności zabrakło Kosztowniakowi, młodemu, wyrwanemu znienacka z PUPu, ambitnemu facetowi, którego stary cwaniak z Grójca zapodał Radomianom na prezydenta, ""żeby chłopak się uczył"" naszym kosztem.-@@@-Nic nie zostało zmarnowane, równie dobrze można powiedzieć, że niepotrzebnie zmarnowano wiele milionów na budowę dróg, bo ludzie spokojnie taniej i zdrowiej, mogą chodzić na piechotę. Lotnisko jest tak potrzebne jak nowoczesna autostrada, jeden powie że po co na wsi autostrada, drugi zastanowi się, że dlatego, żeby to nie była już wieś.-@@@-Czy mnie pamięć myli, czy to ten pan mienił się zastępcą Kosztowniaka przez lat kilka ? Czy jako zastępca nie firmował przypadkiem swoim nazwiskiem jego poczynań ? A może głośno protestował i walczył w słusznej sprawie nieulotniskowania Radomia? A może jest zwykłym cynikiem, kłamcą i obłudnikiem?-@@@-LOtnisko w Radomiu to BARDZO DOBRA CHOĆ BARDZO KOSZTOWNA szkoła życia dla społeczności lokalnej. Ta sprawa powinna być nagłaśniana nie po to, żeby kopać Kosztowniaka czy Siwaka, ale żeby ludzie na tym przykładzie nauczyli się czego od polityków wymagać, jak im patrzeć na ręce i jak nie zrobić w przyszłości podobnych błędów wybierając do rady miejskiej czy na prezydenta ""ludzi z nikąd"" jak Kosztowniak. W ogóle to gdyby były bardziej aktywne lokalne grupy działania, a nie partie polityczne to by dla miasta było lepiej niż jak rządzą aparatczycy jakiejkolwiek maści. Przecież jest tylu sensownych ludzi związanych z Radomiem, nie będących działaczami tej czy innej partii, których partylniacy dysponujący kasą na kampanie wyborcze normalnie wypychają na margines. Stąd mamy tak jak mamy. Także w dużej mierze z naszej winy, bo nie umiemy współdziałać jako radomianie.-@@@-Ten człowiek powinien zniknąć z polityki i wybrać się na oddział w Krychnowicach. Takich idiotyzmów w zachowaniu nie widziałem."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,21335883,wielki-sukces-siatkarek-grot-budowlani-zagraja-w-finale-pucharu.html",Wielki sukces siatkarek! Grot Budowlani zagrają w finale Pucharu Polski,Siatkarki Grot Budowlanych Łódź po raz drugi w historii klubu awansowały do finału Pucharu Polski,"W półfinale rozgrywanego w Zielonej Górze turnieju łodzianki po dramatycznym spotkaniu pokonały Impel Wrocław. Długo jednak nic nie wskazywało, że Grot Budowlani będą w stanie wygrać, ponieważ przegrywali już 0:2, a w trzecim secie 17:22. Wtedy jednak drużyna pokazała charakter. Pomogła też zmiana: mającą słabszy okres Kaję Grobelną zastąpiła w roli atakującej Julia Twardowska. Łódzka drużyna błyskawicznie odrobiła straty, zdobywając sześć kolejnych punktów (23:22) i już nie wypuściła szansy na przedłużenie meczu.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,10706559,Senator_PiS_w_klubie__ziobrystow____To_trudna_decyzja_.html","Senator PiS w klubie ""ziobrystów"". ""To trudna decyzja""","0
Rzeszowski senator Kazimierz Jaworski przechodzi z Prawa i Sprawiedliwości do nowoutworzonego klubu Solidarna Polska. To już drugi polityk na Podkarpaciu, który zasilił ""ziobrystów"".","Kazimierz Jaworski o swojej decyzji poinformował dzisiaj na swojej stronie internetowej. - To chyba najtrudniejsza decyzja, jaką przyszło mi podejmować, odkąd działalność samorządową zamieniłem na aktywność w polityce parlamentarnej. Po długim namyśle uznałem, że moje miejsce jest wśród tych, którzy chcą reformy polskiej prawicy - napisał Jaworski.

Dotychczasowy parlamentarzysta PiS przypomina, że już po wyborach samorządowych zaczął mówić głośno o tym, że ""funkcjonowanie PiS trzeba zmienić"".",Kazimierz Jaworski (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11026796,Burmistrz_straci_prace__bo_podpisal_feralny_dokument.html","Burmistrz straci pracę, bo podpisał feralny dokument","0
Za urzędniczą pomyłkę sprzed dekady dzisiejszy burmistrz Wiązowa zapłaci najwyższą polityczną cenę - straci stanowisko.","Wiązów to niewielkie miasto leżące na Dolnym Śląsku, w powiecie strzelińskim. Od siedmiu lat rządzi nim Henryk Ożarowski. Ale będzie rządził jeszcze tylko przez tydzień. Wszystko przez wydarzenie sprzed dziesięciu lat. Ożarowski był wtedy w mieście sekretarzem.

- Jako osoba na tym stanowisku poświadczałem m.in. legalność testamentów - opowiada. - Okazało się, że jeden z podpisów na podpisanym przez mnie dokumencie jest sfałszowany.

Pierwsza rozprawa w sądzie miała miejsce w październiku 2003 roku. Od tego czasu w sprawie zapadło kilka wyroków. W grudniu 2009 r. Ożarowski, wówczas już na stanowisku burmistrza, został uniewinniony. Ale sąd drugiej instancji zdecydował inaczej i w listopadzie 2011 r. skazał burmistrza na sześć miesięcy w zawieszeniu na dwa lata. Orzekł wobec niego także dwuletni zakaz pełnienia funkcji kierowniczych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15587995,Kobieta_ma_gorzej__dyskryminowana__zarobiona__ofiara.html","Kobieta ma gorzej: dyskryminowana, zarobiona, ofiara przemocy","17
Wnioski z badań dotyczących sytuacji kobiet w Unii i w Polsce są przygnębiające.","Agencja Praw Podstawowych właśnie opublikowała raport o przemocy wobec kobiet w krajach Unii. Wynika z niego, że co trzecia Europejka doświadczyła przemocy fizycznej lub seksualnej od momentu ukończenia 15. roku życia.

Lepsze wyniki Polski niż średnie w UE nie oznaczają raczej mniejszej przemocy. Badacze przyznają, że na wyniki ankiety duży wpływ miała samoświadomość kobiet. Dowodzą tego pierwsze miejsca Finlandii, Danii i Szwecji w europejskim rankingu przemocy wobec kobiet. A także to, że 26 proc. Polek nie słyszało o żadnej organizacji pomagającej ofiarom przemocy, podczas gdy unijna średnia to 19 proc. Tylko 34 proc. Polek słyszało o kampaniach antyprzemocowych, przy unijnej średniej 50 proc. To pokazuje, jak słabe w Polsce są działania na rzecz kobiet.","Warszawa, 14 lutego 2013 r. Uczestniczki happeningu 'One Billion Rising' ('Nazywam się milion') tańczą w proteście przeciwko przemocy wobec kobiet (Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta)","nie zgadzam sie .z powodu kobiecych intryg i humorkow musiale kilka razy zmieniac miejsce.zero rozsadku,ligiki ,wyobraznu ,myslenia....nie jest to regola ale panie maja urzedowe stanowiska i sa to uklady mafujne...czy ktos mnuie zatrudni na sekretarza...chyba nie .panie nie maja gorzej tylko chca wiecej ...tyle na ten temat-@@@-Rozmnazac nalogowo? A to w Pismie Sw. Takie rzecczy? Czy o takiej milosci mowa w I Liscie do Koryntian - Hymn o milosci? Mezczyzna ma tak kochac kobiete, jak Chrystus kazdego czlowieka, za ktorego oddal zycie. A ilu panow karmi sie pornografia? I pozniej zieje jadem dookola... Zamias pornosow PIEŚŃ NAD PIESNIAMI!!! statystyki bylyby inne...-@@@-""Kobiety padają ofiarą stereotypów, że miejsce kobiety jest w domu. Według GUS aż 51 proc. Polek w wieku produkcyjnym jest ""biernych zawodowo"", mężczyzn - 35 proc. (bierność zawodowa oznacza niepodejmowanie z różnych powodów pracy - są tu wliczani m.in. emeryci, zakonnicy, ale już nie bezrobotni)."" A może po prostu brakuje pracy? Po co wszędzie doszukiwać się stereotypów?-@@@-Kochane Panie, podziękujcie Kościołowi, że tak jesteście traktowane. To kapłani wychowują od żłobka i szkoły młodych że kobieta to ma modlić się i milczeć skromnie. A i przede wszystkim rozmnażać się nałogowo...i prowadzać gromadkę dzieci na tresurę zwaną ""lekcjami religii"".-@@@-""Polskie statystyki nie odnotowują płci ofiar przemocy domowej i seksualnej, ale wiadomo, że kobiety stanowią co najmniej 90 proc."" Ja myślę, że co najmniej 137 proc. A tak serio, skąd wiadomo, skoro nie ma statystyk? Feministki zobaczyły w szklanej kuli? Mężczyźni będący ofiarami przemocy domowej tego nie zgłaszają, z obawy przed ośmieszeniem i odrzuceniem. Zakładanie bez danych, że kobiety to co najmniej 90 proc. ofiar przemocy domowej to zwykła nieuczciwa manipulacja. A są niektóre badania na Zachodzie (nie te sposorowane przez feministki), które dowodzą, że przemoc domowa nie zależy od płci... ""55 proc. [doświadczyło] jakiejś formy molestowania seksualnego"" Tak, gdzie jak sami pisaliście, wliczają w to również takie rzeczy jak ""niestosowne proszenie na randkę"", co znakomicie podbija liczbę w statystykach do okrągłych 55 proc. Jeżeli ja mam liczyć ilość pogardliwych odezwań do mnie od kobiet (np. z powodu mojej nadwagi), to też padłem ofiarą molestowania seksualnego, i to niejednokrotnie. Ale tego żadna feministka nie mierzy, bo jej to nie obchodzi. ""Tymczasem kobiety są lepiej wykształcone. Wyższe wykształcenie ma 55 proc. kobiet i 45 proc. mężczyzn."" W USA ten stosunek to 60 proc. kobiet, 40 proc. mężczyzn, w Islandii 70 proc. kobiet i 30 proc. mężczyzn - i ciągle zmienia się na niekorzyść mężczyzn właśnie. Czy ktoś walczy z tym przejawem dyskryminacji seksualnej? ""Kiedyś kobiety mogły liczyć na męża. Teraz muszą radzić sobie same, bo małżeństw zawiera się coraz mniej. Co piąte dziecko rodzi się poza małżeństwem."" Coś za coś - teraz kobieta, zwłaszcza w USA i Kanadzie, może się rozwieść, na 90% (statystycznie) dostanie opiekę nad dziećmi i alimenty, zaś facet zostaje... z ręką w nocniku oraz w więzieniu jak nie płaci (w USA idzie się do więzienia za tego typu długi). Dodajmy, że 70% rozwodów na Zachodzie inicjują kobiety. Dlaczego mężczyzna ma poświęcać czas, nerwy i zdrowie na wychowywanie dzieciaka, którego mu i tak kobieta zabierze, a potem odmówi mu wszelkich praw widywania się z nim? Pytanie retoryczne. ""Ale wśród samobójców jest tylko 14 proc. kobiet. Mają za dużo na głowie i zbyt silne poczucie odpowiedzialności - wynika z badań."" Ciekawy sposób na wyszydzenie i obsmarowanie wszystkich tych mężczyzn, którzy 5 razy częściej giną od samobójstwa. Że niby są mniej odpowiedzialni? Nie, feministki kochane - w społeczeństwie jest założenie, że mężczyzna ""silny ma być"", a jak nie, to do niczego się nie nadaje. Kobiecie dużo łatwiej znaleźć pomoc i wsparcie - mężczyzna ma dużo trudniej."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1364872.html",Incydent podczas kampanii antyunijnej LPR,"0
Zwolennik integracji Polski z Unią Europejską został siłą usunięty z sali kościoła Arka Pana, kiedy zaczął polemizować z posłem LPR Bogdanem Pękiem. - Nie ja byłem organizatorem tego spotkania i nie mam wpływu na to, kogo usunięto - twierdzi poseł.","79-letni Józef P. (nazwisko do wiadomości redakcji), emerytowany urzędnik, usłyszał w Radiu Maryja, że w ramach kampanii antyunijnej LPR poseł Pęk jeździ po Polsce z prelekcjami. W sobotę miał przemawiać w sali spotkań kościoła Arka Pana w Nowej Hucie. - Poszedłem, bo wcześniej czytałem artykuł bpa Życińskiego, który mówił, że stowarzyszenie Polski z Unią jest dobre. Chciałem skonfrontować to z tym, co mówi poseł Pęk - opowiada Józef P.

Starszy pan mówi, że Pęk przemawiał ok. 1,5 godziny przy pełnej sali. - Wystąpienie było przerywane oklaskami i okrzykami entuzjazmu. Przekonywał, że każdy, kto jest za zjednoczeniem Polski z UE, to zdrajca, głupiec i idiota. Byłem oburzony. Kiedy skończył, zabrałem głos w dyskusji - mówi Józef P. Emeryt zaczął mówić, że już raz, po wojnie, z winy komunistów Polska nie została objęta planem Marshalla i stowarzyszenie z Unią to szansa dla naszego kraju. Pytał też, czy według posła biskup Życiński to głupiec.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2842946.html",Dlaczego PiS się spóźnia z listą,"0
Wciąż nie ma gotowej listy kandydatów świętokrzyskiego PiS do parlamentu, bo trwają spory o kolejność na liście.","Nazwiska kandydatów partia ujawniła jako pierwsza w regionie już przed kilkoma miesiącami. Wciąż jednak nie wiedzą, z którego miejsca wystartują. - PO już ogłosiła, SLD i PSL też, a my nie. Czy tu ktoś chce coś rozgrywać? - zastanawia się pragnący zachować anonimowość kandydat na kandydata PiS.

Szef partii w regionie poseł Przemysław Gosiewski podaje coraz to nowe terminy ogłoszenia kolejności na liście. Miało się to stać już w poprzednim tygodniu, potem na początku obecnego. Teraz pojawiła się zapowiedź, że wszystko będzie wiadomo w najbliższy poniedziałek. - W sobotę zbiera się naczelna rada polityczna, która listy zatwierdzi. Myśleliśmy, że zbierze się w poprzednią sobotę - tłumaczy opóźnienie poseł Gosiewski. Dodaje, że kolejność na liście jest już praktycznie przesądzona. - Nie przewiduję zmian w pierwszej piątce - mówi. Jeszcze niedawno Gosiewski powtarzał, że pewna jest pierwsza czwórka.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6667150,Pomorze__PO_miazdzy_PiS.html",Pomorze: PO miażdży PiS,"0
Pierwszy odcinek sondażu PBS DGA dla ?Gazety?: 62 proc. mieszkańców Pomorza chce głosować na Platformę, co piąty na PiS.","Mazowsze | Kujawsko-pomorskie | Podlasie, Warmia i Mazury | Pomorze


Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Przed pięcioma laty PO i PiS na Pomorzu podzieliły się mandatami. Jeden wziął Janusz Lewandowski z Platformy, drugi Anna Fotyga z PiS. W tych wyborach może być inaczej, bo poparcie dla PO jest trzykrotnie większe niż dla PiS.



Najbliżej wyjazdu do Brukseli jest ponownie Janusz Lewandowski, za nim poseł Jarosław Wałęsa i marszałek województwa pomorskiego Jan Kozłowski (wszyscy z Platformy).",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,5623527,Rosja_drogo_zaplacila_za_gruzinska_wojne.html",Rosja drogo zapłaciła za gruzińską wojnę,"0
Konflikt między Rosją i Gruzją nie spowodował wielkich strat w gospodarkach obu krajów. Ale nikt nie wie, jakie będą jego długotrwałe konsekwencje.","Na pierwszy rzut oka gospodarcze straty Rosji są o wiele boleśniejsze niż Gruzji. Wojna wystraszyła zagranicznych inwestorów z moskiewskiej giełdy. Wyprzedawali akcje i pozbywali się rubli. Kapitalizacja jednego tylko Gazpromu zmniejszyła się o 16 mld dol. Na ratunek rubla ruszył bank, wykorzystując olbrzymie rezerwy walutowe. W efekcie rubel stracił do dolara tylko 90 kopiejek, ale rezerwy walutowe Rosji zmniejszyły się o 16 mld dol. - Taki ubytek niewiele jednak znaczy, jeśli weźmie się pod uwagę, że rezerwa wynosi 581 mld dol. - przekonuje Jewgienij Gawrilenkow z banku inwestycyjnego Trojka Dialog.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1995452.html",Konkurs wiedzy o Unii,"0
Troje młodych torunian znalazło się w pierwszej dziesiątce Konkursu Wiedzy o Unii Europejskiej zorganizowanego przez Zespół Szkół nr 10 w Bydgoszczy. Wygrała Natalia Żuchowska z Kowalewa Pom.","Kto wie dużo o Unii Europejskiej, temu będzie łatwiej w życiu - taka idea zachęcała do startu w rywalizacji. - Przez propagowanie wśród uczniów wiedzy o integracji chcemy ich przygotowywać do życia i pracy w zjednoczonej Europie - mówi Grażyna Kozak, pomysłodawczyni i szefowa komitetu organizacyjnego konkursu.

Zawody składały się z trzech etapów. Najpierw poszczególne szkoły same wyłoniły najlepszych uczniów. Później kandydaci pisali kodowany test, aby w końcu najlepsi z najlepszych stanęli w szranki w wielkim finale.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15052436,Skarbnik_PiS_nie_informowal_Kaczynskiego__wiec_straci.html","Skarbnik PiS nie informował Kaczyńskiego, więc straci stanowisko?","21
Rada polityczna PiS nie przedłużyła mandatu wieloletniemu skarbnikowi partii Stanisławowi Kostrzewskiemu - informuje ""Newsweek"". Kostrzewski dla ?Wyborczej?: - Nie należę do ludzi ugodowych, ale pewnych rzeczy nie nazwałbym konfliktem.","Odwołanie Kostrzewskiego nie jest jeszcze przesądzone. Na razie rada polityczna postanowiła, że nie zarządzi głosowania w sprawie obsady stanowiska skarbnika. Kostrzewski został wybrany na zwykłego członka komitetu politycznego PiS.

Jak informuje ""Newsweek "", Kostrzewski miał znaleźć się w konflikcie z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, który nie wiedział o wielu zleceniach akceptowanych przez skarbnika swojej partii. Serwis internetowy tygodnika zaznacza, że Kaczyński nie był też w stanie uzyskać precyzyjnych informacji o stanie finansów PiS.",Stanisław Kostrzewski (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"podręcznik wyprowadzania pieniędzy: 1. wydaje się książkę - koszt to kilka do kilkunastu tysięcy zł 2. płaci się wydawnictwu 186 tys. zł 3. wydawnictwo zostawia sobie 10 tys. jako zysk, 160 tys. przelewa jako ""honorarium"". Prokurator sprawdza, czy zainteresowani nie pomylili się w dodawaniu/odejmowaniu. Jeśli suma się zgadza, wszystko jest ok. Bo to jest qu... prawo. A nawet Prawo i Sprawiedliwość.-@@@-Idę o zakład że ""kasjerowi"" włos z głowy nie spadnie. Może będzie na jakimś pośledniejszym stanowisku w partii ale Kaczyński go nie odsunie zupełnie bo jest osoba wiedzacą wszystko na temat mętnych powiazań finansowych PiS. Jak w mafii, kasjer jest najważniejszy!-@@@-No no no ! Brudzińskiemu "" JOJO"" powierzyć pieniądze, znając jego wyczyny z czasów młodości czy to bezpieczne ?-@@@-Czytajac te wszystkie komentarze, to jest zgroza 75% tych korespondentow ,musi miec wolne ze mszy sw. niedzielnej. Nie godzi sie takim obludnikom przekraczac prog domu Bozego.-@@@-Czy to znaczy , że Kaczyński otrzymal honorarium w wysokości 160 tys zl.-@@@-Skarbnik trzyma Kłamczyńskiego w garści i Yaro może mu skoczyć! Skarbnik na pewno zabezpieczył się też na wypadek seryjnego samobójstwa.-@@@-ot tak wygląda księgowy mafijny z jameryki-@@@-...powiem szczerze: MAŁO mnie to OBCHODZI ! Dodam tylko, iż - parafrazując znane powiedzenie o kowalu - Prezes zawinił, a finansowego Cwaniaka zawieszą... ...a cała ta partyjka aż nazbyt tradycyjnie polska...więc PIS-ta se na Berdyczów..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,16621182,Nieoczekiwani_liderzy_lewicy__wojna_wyborcza_na_bilbordy.html",,"0
Piotr Gryszpanowicz, Piotr Tollik, Jacek Jasion, Arkadiusz Iwaniak. To oni otworzą listy SLD w poszczególnych okręgach wyborczych w Płocku.","O Piotrze Gryszpanowiczu, byłym dyrektorze Miejskiego Zarządu Dróg, i jego starcie w wyborach z list SLD, już pisaliśmy. Ma on być ""jedynką"" w okręgu wyborczym nr 1, obejmującym Podolszyce, Zielony Jar, Borowiczki i Imielnicę. Tym samym, z którego startuje także Wojciech Hetkowski - wieloletni lider lewicy, były prezydent miasta. Dla wielu osób zastanawiające może być, dlaczego partia dała najlepszą pozycję w okręgu Gryszpanowiczowi, a nie Hetkowskiemu, który będzie tam ""dwójką"". - Ludzie nie głosują na numerki, tylko na osoby. Może faktycznie czasami warto wystawić na wyższym miejscu kogoś mniej znanego - mówił nam kilka dni temu Hetkowski.","Gorąca dyskusja przedwyborcza na murach płockich budynków. Nie wiadomo, kto przygadał kandydatowi PiS na prezydenta Markowi Martynowskiemu (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI)",
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23392133,sgp-niezly-holder-pechowy-doyle-kiepski-iversen.html","SGP: niezły Holder, pechowy Doyle, kiepski Iversen",Wśród zawodników Get Well najlepiej podczas otwarcia tegorocznego cyklu Grand Prix na PGE Narodowym wypadł Australijczyk Chris Holder.,"Choć 30-latek podczas zasadniczej części zawodów wygrał tylko w jednym biegu, to jednak uzbierane punkty pozwoliły mu na awans do półfinału zawodów. W 21. wyścigu Holder musiał uznać wyższość Szweda Fredrika Lindgrena oraz Macieja Janowskiego i odpadł z dalszej rywalizacji.
W biegu finałowym najlepszym zawodnikiem był Tai Woffinden. Brytyjczyk w pokonanym polu zostawił Janowskiego, Lindgrena oraz Rosjanina Artioma Łagutę.
Pechowo sobotnią imprezę na wypełnionym po brzegi Stadionie Narodowym rozpoczął broniący tytułu IMŚ Jason Doyle. Australijczyk został wykluczony za spowodowanie upadku Przemysława Pawlickiego. W wyścigu nr 12 zaś dotknął taśmy.",Chris Holder (ROBERT GÓRECKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,17978536,Jackiewicz_dziekuje_wyborcom_Kukiza___Zaufali_Dudzie_.html","Jackiewicz dziękuje wyborcom Kukiza. ""Zaufali Dudzie""","0
Na antenie Radia Wrocław poseł PiS i były wiceprezydent podziękował wyborcom rockowego muzyka, którzy w większości poparli kandydata tej partii.","Stwierdził też, że Duda zmieni Pałac Prezydencki. - Będzie to zupełnie inna prezydentura, otwarta na potrzeby Polaków - zapewnił Jackiewicz.

W tej samej rozmowie Michał Jaros z PO przyznał, że wynik Bronisława Komorowskiego to przegrana. - To mocna żółta kartka od wyborców. Źródłem porażki nie jest tylko kampania, choć był lepszym prezydentem niż kandydatem - podkreślił poseł Platformy.

Jelenia Góra, Bolesławiec i Zgorzelec wybrały Komorowskiego (wyniki z województwa jeleniogórskiego)",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,10482184,Urban__Palikot_na_prezydenta.html",Urban: Palikot na prezydenta,"0
Za cztery lata wybory prezydenckie wygra Tusk. Ale po nim Palikot - wieszczy w rozmowie z ""Newsweekiem"" Jerzy Urban, redaktor naczelny ""Nie"".","Urban poparł w kampanii wyborczej Ruch Palikota.

- Palikot musi osiągnąć jeszcze jeden sukces w wyborach parlamentarnych i dopiero wtedy miałby szansę wystartować do rywalizacji z Tuskiem - mówi Urban.

Wyborczy sukces Palikota polega, jego zdaniem na tym, że jako jedyny polityk ośmielił się wyraźnie określić, co prawda w wąskiej dziedzinie, że cos chce w Polsce zmienić. - Wszyscy inni posługują się ogólnikami, a on w dziedzinie antyklerykalnej wyraźnie mówi czego chce.",Janusz Palikot (Fot. Adam Kozak/ Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,155287,19028252,rosjanie-kochaja-wegry-turystyczne-wyjazdy-zamieraja-ale-nie.html","Rosjanie kochają Węgry. Turystyczne wyjazdy zamierają, ale nie nad Dunaj","81
Według ostatnich danych rosyjskiej Federalnej Agencji Turystyki w porównaniu z poprzednim rokiem liczba zagranicznych wyjazdów Rosjan zmalała o 33 proc. Nie dotyczy to jednak ich wyjazdów na Węgry, zwłaszcza do ośrodków spa. Wzajemna sympatia premiera Orbana i prezydenta Putina pomaga?","W rozmowie z agencją TASS Oleg Safonow, szef rosyjskiej Federalnej Agencji Turystyki (FAT), podał, że liczba Rosjan wyjeżdżających za granicę w skali roku zmniejszyła się o 33 proc. (według wstępnych wyników). - To więcej niż w czasach kryzysu gospodarczego w latach 1998 i 2009 - zaznaczył Safonow.

Jego zdaniem Rosjanie nie podróżują za granicę nie tylko z powodu osłabienia narodowej waluty w stosunku do euro i dolara. - Jedną z przyczyn jest także stosunek państw europejskich i ich obywateli do Rosjan - podkreślił szef FAT.",RONALD ZAK/AP,"CYGANIE ZAPOMNIELI ROK 56, TAK TRZYMAC MADZIARY A BEDZIECIE BUTY CZYSCIC TEMU FRYCOWI Z KREMLA. Napisalem ten komentarz przed 4 min, a jakze ukazal sie zaraz ale znikl po chwili, co ty sobie czerwony pawianie myslisz siedzac na dyzurze w redakcji gazeta.-@@@-nic cyganow rok 56 nie nauczyl, tak trzymac madziary a niedlugo bedziecie razgowleb buty czyscic-@@@-Putin zaciera ręce i szykuje szampana. Najpierw Węgry, a teraz może się uda Polskę od UNI trochę ""odkleić""....-@@@-Nie jeździć na Węgry, bo można złapać jakąś paskudną chorobę. Nie tylko z powodu południowej granicy Węgier.-@@@-Blizniaki czy trojaczki ?-@@@-0.7% więcej to chyba jednak za mała zmiana żeby na jej podstawie tworzyć całe wywody socjologiczno ekonomiczne.-@@@-Orban - be, bo rosjanie przyjeżdżają do węgierskich spa, Hollande dobry choć planuje sprzedaż kolejnych okrętów Rosji, ba Merkel akceptująca budowę Nord Stream II z Rosji do Niemiec - nie zasługuje na ciągłe potępianie, niemiecki polityk, wicekanclerz Niemiec Albrecht wzywa do rewizji sankcji - krótka delikatna wzmianka w gazecie, i tylko Orban jest zły, chociaż dostęp ruskich do spa nie ma żadnego znaczenia, no ale Orban uderzył w interesy banków, wielkich korporacji i sieci handlowych, lewackich mediów i to jest główny powód tej nagonki, a nie jakieś marne spa,-@@@-Dlaczego nad Dunaj a nie na Krym? Rosjanie wolą Europę, wbrew putinowi?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,15880877,Posel_Ryszard_Kalisz_nie_wyrzucil_swojej_mamy_do_przytulku_.html",Poseł Ryszard Kalisz nie wyrzucił swojej mamy do przytułku. A za naruszenie dóbr osobistych chce pozwać tabloid,"52
Tabloid zaatakował Ryszarda Kalisza za ?wyrzucenie matki do domu starców?. - Nasz dom daje starszym, chorym osobom poczucie bezpieczeństwa: jest lekarz, pielęgniarka. A poseł Kalisz bardzo dba o mamę - oburza się dyrektor Domu Kombatanta, w którym przebywa mama posła.","Od dwóch dni ""Fakt"" zastanawia się nad ""moralnością Kalisza"". Wylicza, że zarabia on 12 tys. zł miesięcznie, ma dwa mieszkania i milionowe oszczędności. - Poseł lewicy wyrzucił matkę do domu starców. Ohyda! Dla porównania, szef PiS Jarosław Kaczyński (65 l.) na chorą matkę bez wahania wydał cały swój majątek. Co jest moralne? - oburza się ""Fakt"".

- Robią ze mnie bezdusznego faceta, a mama jest dla mnie najważniejszą osobą - mówi ""Wyborczej"" Kalisz. Nie ma wątpliwości, że nagonka ma związek z kampanią do Parlamentu Europejskiego. Poseł jest jedynką w Warszawie z listy Europy Plus - Twojego Ruchu.",Ryszard Kalisz (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"No to jakim cudem matka tego komunisty znalazła się w przyułku? Może krasnoludki ją tam wyrzuciły? Albo UFO?-@@@-"" mama jest dla mnie najważniejszą osobą"" Pedał? Nie ma żony, dzieci? Dla dorosłego człowieka to są najważniejsze osoby!-@@@-W pensjonacie jest lepiej niż w samotności czekać na syna. Oni mają swoje rodziny , a jeżeli mamę odwiedzają, to jest okey-@@@-Ja też chcę pójść do pensjonatu dla seniorów-@@@-Pan Kalisz jest odpowiedzialny, że jego mama zawieszała sama firanki. Mój syn nie ideał, ale do większych i niebezpiecznych czynności związanych z porządkami wynajmuje panią, której płaci. Mnie nie pozwala wykonywanie niebezpiecznych czynności-@@@-Tylko kasa.. syn tez cie kiedyś odda ... będzie ci dobrze..-@@@-Panie Ryszardzie, proszę się więcej nie tłumaczyć...bo nie ma komu....Każdy kto ma mózg, to wie że jest Pan szlachetnym i mądrym człowiekiem , a decyzję Pan podjął na pewno najlepszą dla swojej Mamy....-@@@-Byle kogoś opluć,takie niestety polske. Mam 67 lat i ostatnie 2 lata poświeciłam mojej niedołężnej 89 letniej mamie. Moja mama , przez takie głupie opinie nie chciała przenieść się do bardzo dobrze prowadzonego domu seniora , w efekcie ja zostałąm jej opiekunką . To opieka 24 godzinna , be zpomocy , bo jestem osobą samotną i mieszkam w bardzo małej miejscowości.Praktycznie oznaczało to uwięzienie w domu . Kochałam ikocham moją mamę , ale to doświadczenie sprawiło , że jej śmierć przyni9osła mi ulgę. Więc niech niewypowiadają się ci , których nie dotknąl taki problem."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,150461,21537831,na-co-unia-da-czestochowie-a-co-juz-powstalo-z-funduszy-z-poprzednich.html",Na co Unia da Częstochowie? A co już powstało z funduszy z poprzednich lat? [RAPORT],"W połowie unijnego okresu budżetowego 2014-2020 Częstochowa może pochwalić się setkami milionów, które otrzymaliśmy z funduszy europejskich. Miasto nie zwalnia tempa i planuje kolejne inwestycje.","Jesteśmy już prawie na półmetku unijnego okresu programowania na lata 2014-2020 (ale pieniądze można wydawać o dwa lata dłużej). W 2015 r. przedstawiliśmy na łamach „Wyborczej”, jakie miasto ma plany na wykorzystanie eurofunduszy (PRZECZYTAJ TUTAJ). Co z tego wyszło, co się zmieniło, co jeszcze nas czeka?
„Gierkówka” i drogi wylotowe
Miasto już teraz może się poszczycić sporymi sukcesami w pozyskiwaniu funduszy europejskich. Od zeszłego roku trwa budowa przedłużenia al. Bohaterów Monte Cassino na południe oraz modernizacja ciągu Dźbowska – Powstańców Warszawy – Gościnna. Koszt całości to 38,3 mln zł, a dotacja zapewnia finansowanie w 85 proc.",Węzeł na DK1 przy al. Jana Pawła II zbudowany z eurofunduszy 2007-2013. Z dotacji unijnych na lata 2014-2020 powstaną kolejne: przy ul. Legionów i Krakowskiej (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"Bez UE w Polsce nie wybudowanoby nawet kibla. Aż dziw jak Polacy po wojnie odbudowali Warszawę, Polskę, zelektryfikowali Polskę, zbudowali tysiące fabryk, miliony mieszkań i ponad 1000 szkół na Tysiąclecie ? Bez UE ? I do 1970 r. bez długów ?-@@@-Z faktami się nie dyskutuje , ale fakty tworzą ludzie. W naszym wypadku to władza samorządowa tz. Prezydent Matyjaszczyk ze swoją ekipą przy wsparciu logicznej części Rady Miasta. Tak z ekipą, nie z pesymistami. Jedyna racja to to, że wśród urzędników funkcyjnych nie brakuje leni i karierowiczów z parciem na szkło. Jak się oderwie od szyldu to i nadanych mu ""misiewiczów"" będzie się mógł pozbyć. Powodzenia Panie Krzysztofie !-@@@-Propaganda :W ciągu 11 lat obecności Polski w UE pozyskaliśmy 109,6 mld euro, natomiast składki członkowskie, które wpłaciliśmy do budżetu unijnego wyniosły 35 mld euro. Prawda:Dzięki UE zyski,które generuje gospodarka ,są transferowane na Zachód! Budżet musi zapełniać polski podatnik!Dlatego podnoszone są podatki i kary!Wzrost biurokracji krajowej i obciążenia ogromnymi kosztami biurokracji unijnej!To co mamy z UE ,to narastająca bieda,przy większym wkładzie pracy! I dalej:Dzięki tzw Unii kolesi Niemcy się wzbogacili dzięki niewolniczej pracy Polaków. Polakowi nie wytłumaczysz bo kasa się liczy że stał się nowoczesnym i mobilnym niewolnikiem Unii.Co zyskaliśmy jeszcze:Bardziej proste banany i ogórki zyskaliśmy i nas uświadomiono ,że marchew to owoc ,a ślimak to ryba śródlądowa, o rtęci co nam wciśnięto nie wspomnę .-@@@-Niech miasto wykorzysta unijne pieniądze na renowacje elewacji w szkołach !!! Dokoła bloki piękne lśnią nową elewacją a miedzy nimi szkoły jako obraz rozpaczy - szaro bure jeszcze z lat 80-@@@-jak P I S nie przestanie to nam obetna i bedzie D U P A a nie dofinansowania...-@@@-Propaganda unijna jest natarczywa i wszechobecna. O ""dotacjach"" UE informuje nas tysiące tablic spotykanych na każdym kroku. A ile Polska wpłaca do UE i co możnaby za to wybudować ???-@@@-No, bez Unii ,nie byłoby Polski. To jakim cudem odbudowano Polskę po wojnie i tyle zbudowano w Polsce Ludowej, że styropiany miały co sprzedawać przez ponad 20 lat ? Nigdzie nie jest napisane, ile unijnych funduszy kieruje się do obcych przedsiębiorstw - n.p. niemieckich - w Polsce - na konto Polski. Trudno znaleźć też wielkość wpłat Polski do kasy Unii. Może ""Wybiórcza"" napisze ?-@@@-""Równie długą listę można by stworzyć dla regionu. Niektóre miejscowości (np. Olsztyn) zmieniły się nie do poznania."" - no tak, Olsztyn wybetonował sobie Rynek tak jak Czewa Biegana."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23060662,prokuratura-w-szkole-specjalnej-ponad-80-nauczycieli-dostalo.html",Prokuratura w szkole specjalnej. Ponad 80 nauczycieli dostało wezwania na przesłuchania,"Prokuratura Rejonowa w Opolu wszczęła śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień przez dyrektora Zespołu Szkół Specjalnych w Opolu po zawiadomieniu, które złożyła jedna z nauczycielek. Policja rozpoczęła przesłuchania 86 pracowników szkoły.","Gdy do szkoły dotarło kilkadziesiąt wezwań na przesłuchania, zapadła – jak słyszymy nieoficjalnie – konsternacja. Zwłaszcza że kilka osób zostało wezwanych w charakterze podejrzanych, a nie świadków. Jak się później okazało, był to jednak błąd w druku. Także nieoficjalnie słyszymy, że śledztwo prokuratury to efekt konfliktu, jaki od wielu miesięcy trwa pomiędzy dyrektorem szkoły i jedną z nauczycielek. To ona złożyła zawiadomienie. Na jego podstawie prokurator rejonowy w styczniu podjął decyzję o wszczęciu śledztwa w sprawie przekroczenia uprawnień przez dyrektora. O co dokładnie chodzi? – Przekroczenie uprawnień i niedopełnienie obowiązków poprzez bezpodstawne decyzje o zakresie obowiązków pokrzywdzonej rzutujące na wysokość jej wynagrodzenia – tłumaczy prokurator Stanisław Bar, rzecznik opolskiej prokuratury",ROMAN ROGALSKI,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,16434903,Brakuje_krwi__Slaskie_szpitale_potrzebuja_codziennie.html",Brakuje krwi. Śląskie szpitale potrzebują codziennie 200 litrów,"0
Regionalne Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Katowicach zaopatruje w krew i jej składniki ponad 150 szpitali i klinik w województwie. Najbardziej poszukiwana jest teraz krew RH -.","Katowickie RCKiK codziennie wydaje do szpitalnych banków krwi ponad 200 litrów krwi i jej składników. Potrzebna jest nie tylko ofiarom wypadków, ale także pacjentom poddawanym planowanym zabiegom. Aktualnie najbardziej potrzebna jest każda ilość krwi RH-, jej zapasy wystarczą zaledwie na kilka dni.

Ambulans RCKiK w Gliwicach odwiedza miasta regionu. 7 sierpnia w godzinach od 8 do 13 krew będzie można oddać w Gliwicach w firmie Hybris przy ul. Zwycięstwa 23. Tutaj można sprawdzić harmonogram wizyt ambulansu RCKiK na kolejne dni.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,23211740,najazd-gosci-na-podhale-wielkanoc-w-sniegu-pokoi-brak-ale.html","Najazd gości na Podhale. Wielkanoc w śniegu, pokoi brak, ale jest zabawa",Lutowe intensywne opady śniegu i chłodniejszy niż zazwyczaj marzec wydłużyły sezon narciarski po obu stronach Tatr. Święta Wielkanocne będą dla narciarzy okazją do rodzinnego szusowania na narciarskich stokach.,"Największy najazd gości spodziewany jest w piątkowe popołudnie.
- Mamy prawie pełny hotel gości, zostało nam tylko kilka wolnych pokoi. Turyści, których jest znacznie więcej niż w ubiegłym roku, pytają o warunki narciarskie. Na Kasprowym Wierchu i w okolicznych stacjach narciarskich są jeszcze bardzo dobre. Właśnie możliwość spędzenia świąt na nartach jest tym magnesem, który zachęcił gości do spędzenia świąt wielkanocnych właśnie pod Tatrami. Goście tradycyjnie przyjeżdżają całymi rodzinami. Widać to szczególnie podczas wspólnego malowania pisanek, kiedy malują nie tylko dzieci z rodzicami, ale i z dziadkami. Zdarzają się sytuacje, że do wielkanocnego śniadania zasiadają całe rodziny wraz ze znajomymi - mówi Katarzyna Ścisłowicz, menedżer Nosalowego Dworu Resort SPA.",Zawody na starym sprzęcie narciarskim (Marek Podmoky / Agencja Gazeta),Niezly syf i rekord Januszów na m kwadrat.-@@@-Czekamy na relacje o wyprawach na szczyty czy choćby do Morskiego Oka w trampkach i dresie.-@@@-chyba co z góralami? i kiedy wrócą znad morza.-@@@-No warunki sa ok warto posmigac
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,654580.html","Nadal nie wiadomo, która ulica w Radomiu dostanie za patrona bpa Jana Chrapka","0
Wszyscy radni chcieliby, aby w Radomiu była ulica biskupa Jana, ale nie mogą się porozumieć, którą arterię tak nazwać. Wczoraj dyskutowano o tej sprawie po raz kolejny","Przypomnijmy - niedługo po tragicznej śmierci ordynariusza radomskiego biskupa Jana Chrapka w połowie listopada ubiegłego roku z inicjatywą nadania jednej z ulic imienia kapłana wystąpiła regionalna ""S"". Związkowców poparli radomscy radni prawicy. Proponowano, aby na ulicę biskupa przemianować dotychczasową ulicę Ludwika Waryńskiego. - Znajduje się blisko katedry, domu, gdzie mieszkał biskup, a Waryński w żaden sposób nie był związany z Radomiem i w ogóle jest postacią obojętną mieszkańcom miasta - argumentowała prawica.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,20721821,kto-nie-zaplacil-za-internet-szerokopasmowy.html",Kto nie zapłacił za Internet szerokopasmowy?,"2
W sumie 90 mln złotych nie dostali podwykonawcy, którzy pracowali przy budowie internetowej sieci szerokopasmowej na Podkarpaciu. Kilkunastu rozgoryczonych przedsiębiorców przyjechało wczoraj do urzędu marszałkowskiego","Spotkali się ze Sławomirem Cynkarem, dyrektorem departamentu społeczeństwa informacyjnego w urzędzie marszałkowskim.

- W spotkaniu uczestniczyli przedstawiciele 13 różnych firm. Żadna z nich nie doczekała się do tej pory pełnej zapłaty za wykonane prace przy budowie sieci szerokopasmowej. Roszczenia tych, którzy uczestniczyli w spotkaniu łącznie wynoszą około 6 mln złotych. A takich firm jest więcej, pochodzą z całej Polski - podkreśla jeden z uczestników spotkania, Szymon Łuczak, który prowadzi firmę na Śląsku.",Wyborcza.biz,"Miliony złotych poszły w piach, światłowody w nim ""gniją"", a gminy takie jak Krzywcza czy Dubiecko dalej są w czarnej du...pie internetowej. Urzędnicy ORSS kasują co miesiąc pensje nie wiadomo za co i tak do 2023 roku. Dojna zmiana!-@@@-Wstyd, że bezkarnie złodzieje pasą się na krzywdzie ludzkiej i to za pieniądze publiczne!!!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,19008404,rolnicy-beda-protestowac-w-szczecinie-rolnicy-powinni-byc.html","Traktory przed siedzibą ANR. ""Rolnicy powinni być w polu, a nie w więzieniu""","15
W poniedziałek pod siedzibą Agencji Nieruchomości Rolnych w Szczecinie odbędzie się protest środowisk rolniczych, które chcą zamanifestować solidarność z 11 rolnikami z Pyrzyc zatrzymanymi w zeszłym tygodniu przez CBŚ.","Według zapowiedzi traktory pojawią się na ul. Matejki o godz. 12, a do centrum wjadą przez Trasę Zamkową.

Osiem osób aresztowano

Uczestnicy protestu chcą wręczyć petycję dyrektorowi oddziału ANR w Szczecinie. Jak wynika z komunikatów Komitetu Protestacyjnego Rolników Województwa Zachodniopomorskiego w sprawie poniedziałkowej manifestacji: ""decyzja o dalszym przebiegu protestu zostanie podjęta przez rolników w trakcie zgromadzenia"".

Akcja ma być gestem solidarności z rolnikami, których we wtorek zatrzymało Centralne Biuro Śledcze. Zarzuca im się udział w zorganizowanej grupie przestępczej, która miała na celu utrudnianie i zakłócanie przetargów na zakup ziemi. Podejrzani mieli między sobą decydować o tym, kto wygra dany przetarg i utrudniać startowanie w przetargach ""rolnikom spoza układu"". Do tej pory w sprawie zatrzymano 11 rolników i pracownika ANR. Osiem osób zostało aresztowanych, dwie przyznały się do winy i wyszły za poręczeniem majątkowym, a w przypadku dwóch zły stan zdrowia nie pozwala na aresztowanie ich.",Środowy protest rolników przed prokuraturą w Szczecinie. Żądają uwolnienia aresztowanych kolegów (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Rolnicy powinni być w polu, nie na ulicach Szczecina. Sio.-@@@-Pogonić to bydło palami jak zawsze geby pełne frazesow o wartosciach i słoma z butów, tyle gadania o obronie Polskiej ziemi a tu zwykle przekręty i jak zawsze dla kilku punktów w sondażach pisiory sie w to mieszają-@@@-A złodzieje z Pałacu Prezydenckiego z bandy ""bulla"" na wolności.-@@@-""Rolnicy powinni być w polu, a nie w więzieniu"" - dlaczego wiec znowu sa na ulicach miasta?!-@@@-W polu są na razie ci, których udało się tam wyprowadzić zgrai zachłannych cwaniaków za pomocą fałszywej retoryki o rzekomej obronie polskiej ziemi i sponsorowanym najazdom ciągnikami na Szczecin.-@@@-Jak policja przepuści tych oszołomów - to czas powiedzieć na głos - to gó... nie prawo...-@@@-To jest cwana zagrywka PO Platforma doskonale zdaje sobie sprawę, że głosy rozgoryczonego wszystkim rządami Pomorza Zachodniego będą miały wielki wpływ na ogólony wynik wyborów - stawką jest niedopuszczenie do samodzielnych rządów PiS Wiedzą również - z doświadczenia - jak blokada Szczecina przez rolników wpływa na postawy mieszkańców Szczecina. Zatem doskonale wiedzą, że prowokując rolnicze protesty automatycznie wzbudzą niechęć społeczeństwa do działań rolników, a w konsekwencji do nie głosowania na wspierających ich polityków - czyli PiS i odwrotu mieszkańców (chwilowego, ale jednak) w kierunku PełO Zatem Panie Kosmal, czy jakikolwiek inny przywódco rolniczego protestu. Jeśli Pan to czyta, to niech pan przyjmie do wiadomości, że jeśli po raz kolejny zablokujecie Szczecin, zrobicie Platformie największy prezent tej kampanii.-@@@-Anarchia"
"https://wyborcza.pl/1,76842,7413916,Wojna_coraz_blizej_i_inne_przepowiednie.html",Wojna coraz bliżej i inne przepowiednie,"0
Palące pytanie: jaki będzie ten nowy, 2010 rok? Odpowiedzi szukam w sobotniej prasie.","To nie będzie dobry rok - wieszczy na łamach "" Superexpressu"" jasnowidz Krzysztof Jackowski (czytaj na stronie www.se.pl). Kazimierz Marcinkiewicz nie rozstanie się z Izabelą, mimo, że jej nie kocha. Zwiększy się bezrobocie, Dorn nie pogodzi się Kaczyńskimi.

PO będzie tracić poparcie. PiS będzie miał stały elektorat, ale za mały, by przejąć władzę. Prezydentem nie zostanie ani Tusk, ani Kaczyński, ale ktoś trzeci - niezależny kandydat!

Na szczęście lato będzie gorące, a plony obfite. Obraz psuje tylko straszna wizja. ""Cały czas widzę wojnę, krew i mnóstwo ofiar. Jest coraz bliżej"" - ostrzega Jackowski.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9235740,Wystarczylo_kilka_dni_PiS_w_TVP__radny_dostal_posade.html",Wystarczyło kilka dni PiS w TVP: radny dostał posadę,"0
Warszawski radny Maciej Maciejowski, jeden z jastrzębi stołecznego PiS, ma kolejną synekurę z politycznego klucza. W ciągu kilku dni rządów jego partii w telewizji publicznej dostał w niej posadę z pensją 7 tys. zł miesięcznie","Jeszcze nie ucichły emocje związane ze staraniami radnego Maciejowskiego o utrzymanie stanowiska w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, a już się okazało, że dzięki partyjnym koneksjom ten aktywny działacz PiS zdobył następną posadę opłacaną z pieniędzy podatników. ""Gazeta"" ustaliła, że dziś pracuje w biurze zarządu Telewizji Polskiej. Pracę dostał, gdy na kilka dni władzę przejęli tam nominaci partii Jarosława Kaczyńskiego. To Romuald Orzeł i Przemysław Tejkowski, którzy przejęli telewizyjne stery w poprzednią środę, po rezygnacji związanego z lewicą prezesa Bogusława Piwowara.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1316991.html",Mysłowice mają prezydenta z SLD-UP,"0
Grzegorz Osyra wygrał niedzielne wybory w Mysłowicach i będzie nowym prezydentem tego miasta. Jego przeciwnicy są przekonani, że wyborcy kierowali się sentymentem do jego poprzednika i współczuciem z powodu tajemniczego napadu","Od listopada zeszłego roku Osyra był zastępcą prezydenta, a przez ostatnie kilka tygodni pełnił obowiązki prezydenta Mysłowic. Powołał go premier po tym, gdy wybrany w listopadzie Stanisław Padlewski z SLD zginął zaledwie w osiem dni po swoim zaprzysiężeniu. Prokuratura stwierdziła, że to było samobójstwo, ale miasto plotkowało o politycznym zabójstwie. Plotki wróciły, gdy kilka dni przed pierwszą turą obecnych wyborów nieznany sprawca zranił nożem Osyrę.

W niedzielę do urn poszło niewiele mniej osób, niż dwa tygodnie temu podczas pierwszej tury. Lasok, który już drugą kadencję jest przewodniczącym Rady Miejskiej, wygrał z Osyrą tylko we własnej dzielnicy - Brzezince. Frekwencja była niewiele niższa od tej sprzed dwóch tygodni. Wtedy głosowało 39,4 proc uprawnionych, a wczoraj - 32,8 proc.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,24208491,rywali-z-elblaga-traktuja-tak-samo-jak-z-tczewa-druga-z-rzedu.html",Rywali z Elbląga traktują tak samo jak z Tczewa. Druga z rzędu łatwa wygrana stalowców,"Z jednym - i też nie do końca sprawnym - bramkarzem, kilkoma nieobecnościami wśród graczy z pola, ale za to z naprawdę dobrą dyspozycją tych, którzy na wyjeździe podjęli rękawicę, Stal Gorzów bije Meble Wójcik Elbląg 33:25.","Po kilku tygodniach odpoczynku od zmagań ligowych nasi piłkarze ręczni wrócili do walki planową, wysoką wygraną 35:17 nad Samborem Tczew. W hali spadkowicza z PGNiG Superligi - prezentuje o wiele słabszą sportową jakość - miało być trudniej, ale ten mecz udowodnił, że żółto-niebiescy może i start do rozgrywek mieli daleki od ideału (bilans 3-3), ale dalej próbują mocno się rozpędzać i poprawiać swoją lokatę w tabeli pierwszej ligi.
Nie jest to proste przy takich brakach kadrowych. Trener Dariusz Molski w minionym tygodniu żartował sobie, że chyba tu już czas na wyrobienie dla niego licencji, bo kogo on ma postawić na bramce. – Problem jest, bo Krzysiu Nowicki właściwie nie może chodzić, 18-latek Patryk Jaśko ma śrubę w palcu i wróci nieprędko, a Cezary Marciniak cały czas bardzo mocno trzeszczy, choć on cały czas wychodzi na boisko – opowiadał szkoleniowiec. – Wypada wierzyć, że nie zostaniemy z jednym bramkarzem do końca sezonu. W polu całkiem wypadł Oskar Serpina, o czym już chyba wszyscy kibice wiedzą. Dalej czekamy na leczącego poważną kontuzję Olka Kryszenia, być może zobaczymy go w rundzie rewanżowej, a na teraz brakuje jeszcze Darka Śramkiewicza i Tomka Gintowta.
Z trudnościami trzeba sobie radzić, a Molski w Elblągu przegrać z pewnością nie chciał. Tam przecież z powodzeniem pracował przed powrotem do rodzinnego Gorzowa, wygrywał z tą drużyną pierwszą ligę. Trzeba jednak uczciwie przyznać, że męska elbląska piłka ręczna jakoś nie potrafiła sobie kupić większej liczby kibiców. Nawet w ekstraklasie frekwencja była mizerna, dlatego m.in. z elity zrezygnowano, a ta dzisiejsza cisza w hali była wręcz przerażająca. Czasami na treningach jest głośniej.
Pierwszego gola dla nas rzucił Dawid Pietrzkiewicz, gospodarze niedługo potem wyrównali i to był ostatni wynik „na styku” w tym spotkaniu. W 5. min mieliśmy 3:1 dla Stali, w 13. min – 9:6, do przerwy też prowadziliśmy trzema golami. Drugą część otworzyliśmy serią bramkową 7:0, zabijając w ten sposób wszelkie emocje. Po tak udanym wyjazdowym występie wypada dodać: zwycięska passo, trwaj!
W sobotę 1 grudnia o godz. 18.30 stalowcy podejmą jedną z lepszych do tej pory drużyn w naszej grupie, Gwardię Koszalin.
MEBLE WÓJCIK ELBLĄG – STAL GORZÓW 25:33 (15:18)
STAL: Marciniak – Pietrzkiewicz 8, Chełmiński 8, Stupiński 5, Turkowski 5, Kłak 4, Bronowski 1, Gałat 1, Mariusz Smolarek 1, Pedryc, Maćkowski, Marcin Smolarek.
WYNIKI 9. KOLEJKI:
Meble Wójcik Elbląg – STAL GORZÓW 25:33, Jurand Ciechanów – GKS Żukowo 35:36, Warmia Energa Olsztyn – Nielba Wągrowiec 27:27, w karnych 5:3, Sokół Kościerzyna – Mazur Sierpc 27:22, Sambor Tczew – Gwardia Koszalin 29:29, w karnych 3:2.
1. Nielba Wągrowiec 8 22 241:209
2. Sokół Kościerzyna 8 20 237:193
3. STAL GORZÓW 8 15 229:203
4. SMS ZPRP Gdańsk 8 15 234:209
5. Gwardia Koszalin 8 13 230:225
6. GKS Żukowo 7 12 215:203
7. Mazur Sierpc 8 12 215:219
8. Warmia Energa Olsztyn 9 9 235:247
9. Meble Wójcik Elbląg 7 6 190:217
10. Jurand Ciechanów 9 6 244:290
11. Sambor Tczew 8 2 186:241
Najlepszy zespół awansuje do turnieju mistrzów trzech grup pierwszej ligi. Tam zwycięzca zyska prawo gry w elicie, jeśli spełni wymagania licencyjne PGNiG Superligi, a druga drużyna może wystąpić w barażach z przedostatnią ekipą elity. Ostatni zespół spadnie do drugiej ligi. SMS Gdańsk nie uczestniczy w awansach i spadkach.","27 października 2018 r., pierwsza liga piłkarzy ręcznych: Stal Gorzów - Sokół Kościerzyna 24:28 (8:14) (FOT. IRENEUSZ KLIMCZAK)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17546365,Trwaja_Internetowe_Targi_Edukacji_i_Kariery___zaplanuj.html",Trwają Internetowe Targi Edukacji i Kariery - zaplanuj swoją ścieżkę kariery,"0
Wiosenna edycja Internetowych Targów Edukacji i Kariery rozpoczęła się 9 marca i potrwa do 4 kwietnia br. Internetowe Targi Edukacji i Kariery zaskoczą uczestników nową, innowacyjną platformą przypominającą targi stacjonarne.","Dla kogo są targi? Wydarzenie przeznaczone jest dla licealistów, studentów oraz dorosłych zainteresowanych kształceniem na studiach I i II stopnia, jednolitych magisterskich, podyplomowych, a także dla wszystkich osób pragnących podnosić swoje kwalifikacje w szkołach policealnych.

Internetowe Targi Edukacji i Kariery Wybierz swoją ścieżkę kariery


Wszystkie szkoły w jednym miejscu

Szkoły wyższe z województwa zachodniopomorskiego zaprezentują swoje kierunki studiów, kadrę naukową oraz zasady rekrutacji. Bez konieczności szukania informacji na stronach wielu uczelni, w jednym miejscu można będzie się dowiedzieć, co zdawać na maturze, aby dostać się na wymarzony kierunek, jakie dokumenty należy złożyć i jak otrzymać dofinansowanie studiów. Warto już dziś zaplanować ścieżkę kształcenia i zwrócić większą uwagę na przedmioty szczególnie premiowane przez daną uczelnię.",Internetowe Targi Edukacji i Kariery (Fot. JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1746384.html",,"0
- Dziś podpisałem wniosek do prokuratury - powiedział w poniedziałek ?Gazecie?. A ponieważ to już planował, więc nie widział sensu rozmowy z radnymi-członkami komisji śledczej w sprawie rozbudowy Jagiellonki.","W czasie prezydentury Wojciecha Hetkowskiego przetarg na projekt rozbudowy liceum wygrał płocki Budoplan. Miał automatycznie dostać zlecenie na dokumentację budowlaną, a budowa powinna ruszyć latem 2003 r.

Po wyborach samorządowych nowy prezydent Mirosław Milewski uznał m.in., że projekt ma za dużo szkła, za wysokie będą koszty eksploatacji. Nie reagując na protesty m.in. nauczycieli, rodziców i przyjaciół liceum, ogłosił nowy konkurs na Jagiellonkę.

Sprawą usiłowali zająć się radni, którzy na wniosek Zygmunta Buraczyńskiego powołali spośród siebie komisję. Miała zbadać, czy decyzja ratusza była słuszna. Mimo że w jej skład, oprócz Jacka Szubstarskiego z UP, weszli radni z ugrupowań popierających prezydenta (Sławomir Goszkowski z Samoobrony, Andrzej Nowakowski z UPR, Józef Czurko z Naszego Miasta Płock), to prezydent zakazał swoim urzędnikom rozmawiać z nimi.",,
"http://wyborcza.pl/1,75400,12259186,Dzieje_porazek_marsjanskich.html",Dzieje porażek marsjańskich,"0
Mars nauczył pokory speców od nawigacji kosmicznej. Ponad połowa misji nie zdołała nawet dotrzeć w pobliże planety, a połowa lądowań skończyła się niepowodzeniem.","Szczególnego pecha mieli Rosjanie, którzy nie osadzili na planecie ani jednego lądownika, choć próbowali sześć razy, a wcześniej przecież radzili sobie z osadzaniem próbników na Wenus, gdzie panuje piekielne ciśnienie i temperatura. Raz prawie im się udało - Mars-3 w grudniu 1971 roku dotarł do powierzchni, ale nadawał z niej tylko przez 20 sekund, przesyłając strzęp jednego niewyraźnego zdjęcia. Inżynierowie amerykańskiej agencji kosmicznej NASA zaczęli żartować o wielkim galaktycznym upiorze, który pilnuje dostępu do Czerwonej Planety i poluje na ziemskie statki.","Marsjańskie łaziki testowe i łazik zapasowy: (od lewej): Sojourner, ""bliźniak"" łazików Spirit i Opportunity oraz największy Mars Science Laboratory, czyli bliźniak Curiosity (Fot. Thomas A. Dutch Slager)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19137146,artur-dunin-platforma-obywatelska-nowi-poslowie-2015.html","Artur Dunin, Platforma Obywatelska [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Artur Dunin został posłem Platformy Obywatelskiej w okręgu 11","Po raz trzeci z rzędu wybrany posłem. Ukończył Akademię Górniczo-Hutnicza w Krakowie, Wydział Geodezja i Kartografia. Pracował m.in. w urzędzie miejskim w Zgierzu jako naczelnik Wydziału Urbanistyki, Gospodarki Przestrzennej i Geodezji, następnie prowadził własną działalność gospodarczą. Od 2006 do 2007 był radnym sejmiku łódzkiego. Startował z ostatniego miejsca sieradzkiej listy. Rocznik 1969. Zdobył 8082 głosy. Rozwodnik, ma dwóch synów.",Artur Dunin (PO) podczas debaty o związkach partnerskich (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"http://wyborcza.pl/1,75399,19008893,raf-dostal-zgode-na-otwarcie-ognia-przeciw-rosjanom-rosjanie.html",RAF dostał zgodę na otwarcie ognia przeciw Rosjanom. Moskwa wściekła,"98
Brytyjscy lotnicy dostali zgodę na otworzenie ognia przeciwko rosyjskiemu lotnictwu w Iraku na wypadek, gdyby zostali ostrzelani - podaje brytyjski tygodnik ""The Sunday Times"". Rosjanie już zażądali od angielskiego rządu ""przedstawienia oficjalnych wyjaśnień"".","Według tygodnika samoloty sił lotniczych Wielkiej Brytanii (RAF) biorące udział w misji w Iraku zostaną uzbrojone w pociski rakietowe powietrze-powietrze. Sami piloci dostali dziś w nocy pozwolenie na otwarcie ognia do rosyjskich odrzutowców, jeśli podczas wypełniania misji zostaną przez nie zaatakowane.

Gazeta podaje, że podobne instrukcje otrzymali także inni piloci sił NATO w Iraku, choć zarazem rozkazano im, by za wszelką cenę unikali kontaktu z Rosjanami. Również brytyjscy i amerykańscy kontrolerzy lotów mają robić wszystko, by natowskie i rosyjskie maszyny trzymały się od siebie na dystans.",RAF dostał zgodę na otwarcie ognia przeciw Rosjanom (fot. 123rf),"Poziom wpisów prorosyjskich trolli świadczy o tym, że najwyraźniej Władimir Władimirowicz pozyskuje ich systemem 'na wagę'.-@@@-Rosyjski satrapa wchodzi śmiało w ""podwórkową"" wydawałoby się awanturę, kto ma być policjantem a kto złodziejem. Rosja pod sankcjami zachodu zaczyna się powoli ""gotować"" z biedy i wściekłości. Wojna na Bliskim Wschodzie ma zmobilizować ich opinię publiczną za nieudolnym przywódcą.-@@@-Głupie Ruski, myślą, że Syria to Ukraina i mogą robić co chcą.-@@@-Te skoorwysyny chcą wojny światowej!! Czy świat już całkiem zwariował?-@@@-tytul sugeruje ze RAF moze atakowac Rosyjskie samoloty... w tresci jednak jest wyraznie napisane, ze ma zgode aby odpowiedziec ogniem w przypadku ataku ZE STRONY Rosji... to jakby dwie rozne sytuacje prawda?-@@@-W materiale brakuje jednej podstawowej informacji: co było przyczyną takiej a nie innej decyzji. A wszystko zaczęło się od tego, ze tureckie samoloty F-16, lecące w tureckiej przestrzeni powietrznej, zostały opromieniowane wiązkami radarowymi z systemów sterowania i naprowadzania ""syryjskich"" czyli rosyjskich samolotów oraz naziemnych systemów OPLot. Dla niekumatych - zarówno samoloty bojowe jak i naziemne systemy OPLot mają radary pracujące w 2 trybach - 1. obserwacji przestrzeni powietrznej oraz 2. naprowadzania rakiet. zaś systemy ostrzegania instalowane na pokładach samolotów są w stanie rozpoznać jakiego rodzaju wiązką radarową samolot jest opromieniowany. W tym przypadku, można domniemywać, że samoloty UK biorące udział w operacjach nad terytorium Syrii były opromieniowane wiązkami naprowadzania z samolotów rosyjskich i stąd decyzja o uzbrojeniu samolotów w rakiety powietrze-powietrze i zgoda dla pilotów na ich użycie w samoobronie.-@@@-""założenie potencjalnego konfliktu samolotów bojowych Wielkiej Brytanii i Rosji nad Irakiem jest niezrozumiałe"" Ruscy, jak zwykle udaja wariatow. A jakby co, to nie oni, bo oni tylko pokoju pragna na swiece, na Ukrainie, w Syrii, w Czeczenii, Gruzji, w Afganistanie, Iraku, ot wszedzie. Tylko ten niedobry Zachod nic nie rozumie...-@@@-A dlaczego tylko NATO i ""koalicja"" maja prawo latac na Syira? (ktora uprzednio zdestabilizowaly)"
"https://wyborcza.pl/7,75968,22203034,dobrze-im-tak-tym-mlodym-policyjnym-emerytom.html","Dobrze im tak, tym mundurowym krezusom","""Dezubekizacja"" to posunięcie jeszcze genialniejsze niż 500 plus. PiS wykorzystuje niesprawiedliwy system emerytalny mundurowych, aby występować w roli jedynego sprawiedliwego, który pognębił starych esbeków","Propaganda w sprawie tzw. ustawy dezubekizacyjnej dobrze cementuje elektorat. Bo jaki sygnał z tego płynie? Ano taki, że rodziny dostały 500 plus, a złym esbekom zmniejszono emerytury. To dlatego oni teraz protestują i podburzają ludzi. Wystarczy wspomnieć, co powiedział wiceminister spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński o demonstracjach w obronie niezależnych sądów: „Komuniści, esbecy, zdrajcy dzisiaj z pieśnią 'Wyrwij murom zęby...'. Czy jest gdzieś jeszcze granica hipokryzji i szyderstwa? Precz z łotrami” – napisał na Twitterze. W tej orkiestrze ważną rolę odgrywa też TVP, która po raz setny puszczała wypowiedź jednego z dawnych mundurowych, na oko siedemdziesięciolatka, który martwił się, że dostawał kilka tysięcy emerytury, a teraz za minimalną emeryturę nie wyżyje. A lektor dodawał, że wielu Polaków musi przeżyć za niską emeryturę, to i esbek może.","Grudzień 2016, Kraków, policjanci, którym grozi obniżka emerytur w ramach 'dezubekizacji', choć służyli w wolnej Polsce, protestują pod oddziałem IPN (KUBA OCIEPA)","Do kompletu trzeba dołożyć wyjątki od reguły, czyli kto wysługiwał się PRL, a jednak grosza mu nie zabiorą. Zomowcy, prokuratorzy... kojarzycie konkretne nazwiska z kręgu PiS?-@@@-gen. Pawlikowski to przykład rzeczywiście fatalny, jak można pracę na roli dopisac do wysługi w służbie, ile mu więc doliczono? To niezwykle rzadkie przypadki, ale się zdarzały. Znamy inne przypadki przedwczesnych zwolnień. 35 lat przesłużyłem w armii, mam emeryturę dobrą, nie narzekam, ale te lata były wielkim wyrzeczeniem kosztem rodziny, zwłaszcza dzieci, nielimitowany czas służby, dyspozycyjność, nerwy itd. To się da opisać, ale nie można służby traktować jak pracę, co oczywiście nie przemawia do ludzi. Nie mogę patrzeć jak politycy lekką ręką pozbywają się doświadczonych żołnierzy i innych mundurowych ze służby, to fatalna sprawa, upolityczniająca służby mundurowe. Fatalna, bo jeszcze zdolnych do służby pozbawia się zajęcia. Mają oczywiście emeryturę ale nie po to się ich szkoli by siedzieli w domu zamiast służyć państwu. Emerytury wojskowe nie są za wysokie, przykłady generałów z wysokich stanowisk nie oddają prawdy, proszę uzyskać info z MON o średniej emeryturze wojskowej a zupełnie inaczej się na nią spojrzy. Wysokie emerytury, które tak kolą w oczy, dotyczą najwyższych stanowisk, do których dochodzi się latami.-@@@-Państwo nie płaci żadnych, podkreślam - żadnych - składek do ZUS za mundurowych. Co ma zrobić facet , który zakończył służbę w wieku 40 lat? Zacząć zarabiać na emeryturę? Ile usiałby zarabiać, żeby po osiągnięciu wieku emerytalnego miał uskładane na minimalną (już nie mówię średnią) emeryturę?-@@@-Państwo prawa,nie działa wstecz ... Co to za Państwo,które odbiera raz przyznane świadczenia przez to ,,państwo""?-@@@-jakoś było cicho jak 80 procent polaków zostało ograbione ze swojej emerytury przez tak zwaną reformę emerytalną wprowadzając kapitał początkowy ,pozostawiając stary system dla wojska policji prokuratorów i tak zwanego systemu sprawiedliwości-@@@-Pani Dominiko! Zróbcie wysiłek i znajdźcie zwolenników PiS wśród mundurowych i dajcie nam ICH TU w reportażu. Ciekawe czy podzielą ""dezubekizacyjne"" zdanie PiS - bazującego na ludziach starego systemu...?-@@@-Problem jest taki, ze PiS podgryzając kolejne grupy robi sobie kolejnych wrogów. Pośród, samych zainteresowanych ale i rodzin i znajomych. Nawet nie obejrzy sie kiedy zohydzi do siebie większość narodu. Nawet z 500+ uszczelniając system zyska dodatkowych wrogów. W kolejce nauczyciele. Predzej czy pózniej górnicy-@@@-Zawsze mnie denerwuje gdy patologiczne i rzadkie wyjątki emerytalne w mundurówce rozciąga się na wszystkich. Agent taki, agent siaki. To są właśnie patologie. Wyjątki. Generalnie każdy w tym fachu w wieku 35 lat nie dostanie i nie dostawał tak wysokich emerytur. To różni agenci, sztabowcy, pupile góry. Reszta w tym wieku dostaje najwyżej z 40% ostatniej pensji i musi pracować. To co jest napisane wyżej to zwykłe kłamstwo rozciągnięte na wszystkich. Musiałby być oficerem a więc po studiach i pracować w jakiś elitarnych oddziałach lub w sztabie. Normalny podoficer a nawet oficer dostanie najwyżej ok. 2 - 2,5 tyś. i to w sprzyjających okolicznościach. To takie właśnie artykuły wywołują w ludziach złość i zawiść, która odpowiada za te wszystkie kłamstwa i ostatnio krzywdę zwykłych ludzi, którzy byli zwykłymi żołnierzami, pracownikami WOP czy zwykłymi policjantami. To takie kłamstwa jak w tym artykule odpowiadają za to co dziej się aktualnie."
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20732491,czuje-ze-mityczna-moc-ursusa-powraca.html","""Czuję, że mityczna moc Ursusa powraca"" [ROZMOWA]","1
- Byłem w Ursusie związkowcem, w stanie wojennym ściganą zwierzyną, w 1989 r. odbudowałem zakładową Solidarność, potem działałem jako poseł. W końcu historia zatoczyła koło. Wróciłem do Ursusa i pomagam w odbudowie tej wielkiej marki - mówi Zbigniew Janas, jeden z legendarnych przywódców Solidarności.","Paweł Krysiak: Ursus. Co pan czuje, gdy słyszy tę nazwę?

Zbigniew Janas*:: - Z Ursusem wiążą się najważniejsze wybory, jakich w życiu dokonałem. Cofnijmy się do lat mojej młodości. W 1976 r. pracowałem na kolei jako maszynista. Akurat w czerwcu jeździłem chyba na trasie z Dworca Gdańskiego do Nasielska. Rozpoczęły się strajki. Na tory zrzucono lokomotywę elektryczną, która zablokowała przejazd.



Z ust do ust przekazywano sobie, że Ursus strajkuje. Brzmiało to mocno. Imponowało mi to, co robią w Ursusie. Zwłaszcza że z natury byłem buntownikiem. Mój ojciec był ślusarzem, ale doskonale wiedział, w jakim systemie żyjemy. I nic dziwnego, bo całe życie słuchał Wolnej Europy. Dwa lata później zwolniłem się z kolei i razem z moim przyjacielem Arkiem Czerwińskim zatrudniliśmy się w Ursusie. Byliśmy już doświadczonymi elektrykami, więc od razy skierowali nas do elektrociepłowni. Pierwszego dnia spotkaliśmy elektromontera Zbyszka Bujaka. I to spotkanie zadecydowało o moim życiu. Już po kilku rozmowach wiedzieliśmy, że będziemy coś razem robić, bo w nas był bunt.",Zbigniew Janas (JAKUB ORZECHOWSKI),"""zachowanie ciągłości między dawnym a obecnym Ursusem to jest moja rola"" Panie Prezesie, zachowanie ciągłości to nie ten wzruszający artykuł, wspomnienia byłych pracowników czy pański powrót do Ursusa. Ciągłością można byłoby nazwać produkcję części do ciągników licencyjnych (MF) i tych wyprodukowanych później (5314 i młodsze) ale czegoś takiego nie ma. A to co nazywa pan produkcją (mówię o ciągnikach)... przepraszam ale poprawnie nazywa się to montażem. Silniki Perkins, skrzynie ZF, osie Carraro to nie jest produkcja Ursusa tylko duże klocki lego. Jeśli chcecie zachować prawdziwą ciągłość marki to: zadbajcie o dostępność katalogów do wszystkich wyprodukowanych przez Ursusa modeli, uruchomcie produkcję części zamiennych do tych ciągników i to samo zróbcie z nowymi modelami: dostępne katalogi i części. Sama prostota budowy nie pomoże jak coś się zepsuje, bez katalogu i części nawet najprostsza maszyna to złom. Odsyłanie po katalog do dilera a części do serwisu to nieporozumienie. Zajmuje się sprzedażą części zamiennych i chciałbym móc pomóc nabywcom nowych i starszych Ursusów którzy nie mogą zrozumieć ,że mimo odrodzenia firmy brakuje części do stosunkowo młodych maszyn z lat 1990-2000. Jeśli rolnik nie może znaleźć części do modelu sprzed 10 czy 15 lat to jaką ma gwarancję, że znajdzie je do nowych modeli? Ciągnik w małych gospodarstwach kupuje się na 20-30 lat a nie 2-3 sezony. Pamiętajcie o tym."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,3165814.html",Targi pracy w kraju i za granicą,"0
Już po raz trzeci nasza redakcja organizuje ?Targi pracy w kraju i za granicą"". Odbędą się one w środę 22 lutego na najwyższym poziomie Galerii Opolanin, gdzie zaprezentuje się ponad 30 firm pośrednictwa pracy i szkół językowych z całego województwa","Firmy, które wezmą udział w targach, przygotują kilkaset ofert pracy, skierowanych przede wszystkim do osób posiadających paszport któregoś z krajów tzw. starej piętnastki Unii Europejskiej.

Jedną z tych firm będzie obecny na rynku od trzech lat Work Support. - Oferujemy pracę dla osób posiadających paszport któregoś z krajów starej piętnastki, najczęściej z dokumentem niemieckim. Proponujemy im zatrudnienie wyłącznie w Holandii w ogrodnictwie, segregacji materiałów budowlanych, przy pakowaniu mięsa, cięciu węgorzy oraz w magazynach. Stawka w zależności od rodzaju pracy wynosi od 6,75 do 7 euro za godzinę. Minimalny okres, na jaki podpisujemy umowy o pracę, to sześć tygodni. Do Holandii mogą też pojechać rzeźnicy mający tylko polski paszport, ale posiadający udokumentowany co najmniej sześcioletni staż pracy - mówi Agnieszka Oniszczuk z Work Support.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,459646.html","Witaj Paryżu, żegnaj smutku","0
Gdy po raz pierwszy zamykali mnie w szpitalu dla wariatów, lekarz zerknął na moje papiery. ?O, artysta! Położymy cię na tym samym łóżku, które opuścił poeta, niejaki Josif Brodski? - Aleksiej Chwostenko wspomina rok 1963. Anna Żebrowska pisze o rosyjskich malarzach mieszkających w Paryżu","Chwost, legenda leningradzkiego undergroundu, wyznaczył mi spotkanie w undergroundzie paryskim - piwnicy Symposion przy rue de Paradis 14. Twarz mężczyzny po przejściach, na wygolonej głowie jeden dłuższy ogonek (po rosyjsku - chwost. Z wykształcenia scenograf, z talentów wielozawodowiec: rzeźbiarz, poeta, dramaturg, prekursor radzieckiego rocka.

Jego szydercze piosenki usłyszałam w latach 70. podczas jakiegoś stażu w Związku Radzieckim. Sąsiedzi z akademika uruchomili wielki jak waliza magnetofon.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,22934141,powazne-zarzuty-wobec-rzadu-obamy-mial-utrudniac-sledztwo-w.html",Poważne zarzuty wobec rządu Obamy. Miał utrudniać śledztwo w sprawie mafii narkotykowej Hezbollahu,"Wywiad przedstawiał dowody na zaangażowanie libańskiej Partii Boga (Hezbollah) w handel kokainą i pranie brudnych pieniędzy. Ale rząd Baracka Obamy utrudniał śledztwo, bo priorytetem było zawarcie porozumienia nuklearnego z Iranem, jej patronem. Trump może zbić na tym polityczny kapitał.","Oskarżenia trudno zlekceważyć także dlatego, że ich źródłem jest dziennikarskie śledztwo przeprowadzone przez portal Politico, mocno krytyczny wobec rządu Donalda Trumpa.
A to Trump może zbić na tym polityczny kapitał. Departament Sprawiedliwości już powołał specjalny zespół do zbadania zarzutów.
Nasuwa się skojarzenie z aferą Iran-Contras, która skompromitowała Ronalda Reagana. Choć wtedy sprawa była poważniejsza: Amerykanie sprzedali potajemnie broń wrogiemu reżimowi w Teheranie, żeby z zysków sfinansować obalenie lewicowego rządu Nikaragui. Teraz chodzi tylko o zaniechanie działania w imię celu politycznego uznanego przez prezydenta za ważniejszy.","Zwolennicy Hezbollahu podczas demonstracji upamiętniającej śmierć trzech wysokich rangą dowódców tej organizacji (w tym Imada Mughnijji, szefa jednej z bojówek, który zginął 12 lutego 2008 r. w operacji CIA i Mosadu). Na pierwszym planie plakat ze zdjęciem przywódcy... (Fot. Bilal Hussein / AP Photo)","Teraz juz dlugo potrwa zanim prezydentem USA zostanie ciemnoskory........-@@@-""Hezbollah zaprzecza oskarżeniom: handel narkotykami jest niezgodny z islamem, szejk Nasrallah go zabrania.""

Ot, dowcipnisie! :D A na terroryzm islam i szejk Nasrallah pozwala, hę?-@@@-Dlatego też zawsze będą mnie bawić bezkrytyczne artykuły (że o opiniach na forum nie wspomnę), sławiące idealizm Obamy.

Realpolitik na takim poziomie ""zarządzania"" wyklucza bycie ""fajnym"" - od tego z kolei są spece od wizerunku i naiwniaczki, którzy wierzą w to, co im się poda.-@@@-Bogu dzięki za Prezydenta Trumpa. Lewactwo wyłazi na wierzch!-@@@-Świat się wali ! Negatywny artykuł o Obamie ?! Zaczynam poważnie obawiać się, że przeczytam u was coś dobrego o Trampku albo krytykę Trudioty !-@@@-Może perspektywa zyskania sojusznika w rejonie uzasadniala takie dzialania."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,21267683,atlas-arena-rekordowe-oblozenie-hali-w-2016-roku.html",Atlas Arena. Rekordowe obłożenie hali w 2016 roku,"0
- Nie zwalniamy tempa. Mamy za sobą rekordowy rok jeśli chodzi o liczbę wydarzeń - mówi Krzysztof Maciaszczyk, prezes zarządu Miejskiej Areny Kultury i Sportu. Pierwszym wolnym terminem w naszym kalendarzu, licząc od sierpnia, była Wigilia.","Miniony rok był dobry dla Miejskiej Areny Kultury i Sportu. Tylko w Atlas Arenie zorganizowano 81 imprez. Były wśród nich koncerty, wydarzenia sportowe i w końcu pierwsza własna produkcja.

Koncerty, kabarety i mecze

- Licząc od sierpnia, każdego dnia działo się coś w naszej hali. Wykorzystywaliśmy ją do dużych wydarzeń, ale też tych których nie widać w mediach, m.in. treningów, spotkań biznesowych, czy chociażby montażu i demontażu scen przy wielkich koncertach - tłumaczy Maciaszczyk.",Atlas Arena. Pełna hala na Łódź Disco Fest (TOMASZ STAA'CZAK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,12662043,Litwa_przy_urnach_podziekuje_konserwatystom.html",Litwa przy urnach podziękuje konserwatystom,"1
W niedzielę Litwini idą do urn wyborczych. Wszystko wskazuje na to, że rządzący przez ostatnie cztery lata konserwatyści i liberałowie zostaną odsunięci od władzy","Andrius Kubilius jest pierwszym premierem w historii niepodległej Litwy, który dotrwał na stanowisku do końca kadencji. Sondaże nie wróżą mu jednak ponownego sukcesu wyborczego. Według sondażu dla agencji ELTA najwięcej głosów dostanie opozycyjna Litewska Partia Socjaldemokratyczna (24 proc.). Rządząca koalicja, czyli konserwatywny Związek Ojczyzny-Chrześcijańscy Demokraci oraz Ruch Liberałów, mogą liczyć odpowiednio na 12 i 7 proc.

Rządy Kubiliusa przypadły na okres najgłębszego kryzysu gospodarczego zarówno na Litwie, jak i w Europie. Deficyt budżetowy osiągnął trzy lata temu rekordowe 9,4 proc., a parę miesięcy później bezrobocie wzrosło do jednego z najwyższych poziomów na kontynencie - 18,3 proc. W ciągu ostatniej dekady z Litwy wyjechało ponad 400 tys. osób, a w tym roku liczba mieszkańców kraju spadła poniżej symbolicznego poziomu 3 mln.",,"Ta Pani Grzybowska to wytrwale trzyma linie, rosyjsko / radziecko / rosyjska. Ja moge ja tak nazywac z dwoch powodow: zlitwinizowania nazwiska moich rodzicow po ‘wyzwoleniu’ Wilna przez Armie Czrwona w 1939 roku. Podczas gdy jej matka nazywa sie Walentyna Korsak, a ojciec Polikarp Grzybowski. Pani Grzybowska jest zasluzonym czlonkiem Komunistycznej Partii Zwiazku Radzieckiego. Posiada Doktorat z Ekonomii Politicznej Komunizmu, Akademia Nauk Spolecznych przy Komitecie Centralnym Komunistycznej Partii Zwiazku Radzieckiego. Byla Sekretarzem partyjnym w Litewskiej Akademii Nauk, i wykladowca komunizmu naukowego w Wyzszej Szkole Partyjnej w Wilnie. Tak wiec najpierw zrobila kariere ‘naukowa’ na naukowym komunizmie; a potem utlenila wlosy, wybielila zyciorys, i kontynuuje kariere na podsycaniu litewskiego szowinizmu. Jej oswiadczenia, jakoby re-emigranci z bylego ZSRR sa ‘podejrzani’, to zwykle ‘lapaj zlodzieja.’ Z czerwonego lisa przefarbowala sie na bialego lisa. Pani Grzybowska trzyma linie rosyjsko / radzieko / rosyjska, i uslinie rodziela dwa bratnie narody: polski i litewski. W porownaniu do Pani Grzybowskiej, Kolega Kwasniewski, z jego podrobionym dyplomem z MGIMO, to zaledwie tylko pikus hipokryzji."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24795775,organizatorzy-kortowiady-ona-sni-nam-sie-juz-po-nocach.html",Organizatorzy Kortowiady: Ona śni nam się już po nocach,"Po raz 60. żacy Uniwersytetu Warmińsko-Mazurskiego bawią się z olsztynianami i gośćmi w miasteczku akademickim. Główne koncerty na Górce Kortowskiej, ale po raz pierwszy będą płatne.","Iwona Görke: – Które wydarzenia 60. edycji Kortowiady mogą przyciągnąć najwięcej żaków?
Błażej Szumała, rzecznik Rady Uczelnianej Samorządu Studenckiego UWM, organizator: – Z doświadczenia wiemy, że oprócz koncertów na Górce Kortowskiej, największym zainteresowaniem cieszy się namiot disco polo, bój wydziałów i śniadanie na plaży.
W tym roku, po kilku latach przerwy, powróciło siłowanie na rękę. Po zapisach widzimy, że tam również będzie sporo osób.
Czy ze względu na organizację jubileuszowych obchodów odczuwaliście, jako organizatorzy, większą presję?",Kortowiada 2019 (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21962713,licealisci-z-walbrzycha-wystapili-w-sejmie-z-unijna-flaga-to.html","Licealiści z Wałbrzycha solidarni z uczniami, którzy nie zostali wpuszczeni do Sejmu za przypinki","Licealiści z Wałbrzycha wzięli do Sejmu flagę Unii Europejskiej. W ten sposób chcieli pokazać gest solidarności z uczniami, którzy dzień wcześniej nie zostali wpuszczeni, bo mieli przypinki.","We wtorek w II Turnieju Debat Historycznych IPN zwyciężyli uczniowie II Liceum Ogólnokształcącego im. Hugona Kołłątaja w Wałbrzychu. Podczas rozdania nagród poprosili o możliwość zabrania głosu. Wówczas rozwinęli flagę Unii Europejskiej. – Stanęliśmy twarzą w twarz z wieloma drużynami i mogliśmy pokazać walką to, czego się nauczyliśmy. Dlatego tak bardzo zabolała nas informacja o tym, że wczoraj jedna z drużyn nie została wpuszczona na teren Sejmu. I nie szukamy tutaj winnych. Chcemy tylko przypomnieć wartości, które zostały odrzucone, a które reprezentuje ta flaga – mówił jeden z uczniów, gdy pozostali rozwijali unijną flagę.",Licealiści niewpuszczeni do Sejmu przez plakietki (Fot . Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),i tak juz nie ma nadzieii dla tej brunatnej krainy-@@@-dzięki Wam Polska pięknieje! :)
"https://wyborcza.pl/1,76842,1322432.html",Mordercza dedukcja,"0
Felieton Witolda Beresia i Jerzego Skoczylasa z cyklu ?Jazda na gapę?","Skąd się bierze sława Sherlocka Holmesa? Z bezlitosnej dedukcji. Normalny człowiek, jak widzi na stole poplamiony winem obrus i pełną popielniczkę, a na parapecie zwiędłą paprotkę, to myśli sobie, że tu mieszka bałaganiarz. Jak się bardzo spręży, to przyjdzie mu do głowy, że może żona wyjechała na urlop, mąż został sam w domu i wieczorami popija z kolegami, ćmi na okrągło, a paprotkę ma gdzieś. A Holmes? Ten zaczyna od oględzin wycieraczki. Na wycieraczce nie ma kociej kupy. A dlaczego nie ma, skoro mąż niby bałaganiarz? Może tylko udaje bałaganiarza? Holmes zasiada z fajką w fotelu, myśli dwie godziny, zagląda do kosza na śmieci, sprawdza coś w roczniku statystycznym za rok 1890 i już wszystko wie. Rzekomy bałagan miał ukryć lądowisko UFO. Dr Watson nie wierzy? Zaraz uwierzy, bo już słychać kroki na schodach. To złoczyńca idzie się przyznać, bo już wie, że Holmes go zdemaskował.",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,326206.html",Rosyjska Duma wzburzona pielgrzymką Papieża,"0
Duma w środę poleciła swej komisji do spraw międzynarodowych ?zbadanie stanowiska rządu Federacji Rosyjskiej wobec wizyty papieża Jana Pawła II na Ukrainie"".","Komisja ma zbadać, jakie kroki władze podejmą, by ""nie dopuścić do powtórzenia się takich wizyt w krajach prawosławnych i ekspansji katolicyzmu na terytorium tych państw"". Niższą izbę parlamentu rosyjskiego do takiej decyzji namówił Władimir Żyrinowski.

Rosyjskie media, relacjonując we wtorek wizytę Papieża we Lwowie, zachowywały się zgodnie z regułą ""przyjdzie dużo, a pokazać trzeba mało"". Telewizje państwowe relacje ze Lwowa spychały na dalekie miejsce swoich programów informacyjnych. I RTR, i ORT informowały prawie wyłącznie o tym, ilu ludzi zemdlało, ilu lekarzy udziela pomocy tym, którzy zasłabli. Szczegółowo opisywały przyjęte przez organizatorów środki ostrożności.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,20693291,wisienka-na-torcie-inauguracja-sezonu-slaskiej-filharmonii.html",Wisienka na torcie. Inauguracja sezonu Śląskiej Filharmonii,"0
Amos Talmon, Eugen Indjic czy Ivan Monighetti to tylko niektóre z wielkich nazwisk, które Filharmonia Śląska gościć będzie w 72. sezonie artystycznym. Nie zabraknie konkursowych emocji przy okazji IX Międzynarodowego Konkursu Skrzypcowego im. Henryka Wieniawskiego, monumentalnych brzmień i spektakularnego repertuaru oraz jazzu. Dużo dobrego jazzu.","Przed nami dwie inauguracje. Jako pierwsza 16 września publiczności pokaże się Śląska Orkiestra Kameralna pod dyrekcją Roberta Kabary, a w roli solisty usłyszymy wybitnego wiolonczelistę - Ivana Monighettiego. - To największy interpretator muzyki klasycznej naszych czasów. Oprócz tego, że fantastycznie gra, to emanuje pozytywnymi fluidami muzycznymi, które udzielają się muzykom, z którymi współpracuje. Cieszę się, że udało się zaangażować tak wybitną postać i że możemy z rozmachem rozpocząć sezon. To świetna orkiestra, która zasługuje na najlepszych solistów - mówi dyrektor Filharmonii Mirosław Jacek Błaszczyk. W programie m.in. Symfonia A-dur Mozarta i I Koncert wiolonczelowy C-dur Haydna. Bilety 25-45 zł.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18187846,NIK_o_smieciach__problem_dzikich_wysypisk_i_wciaz.html",NIK o śmieciach: problem dzikich wysypisk i wciąż za drogo,"25
Raport Najwyższej Izby Kontroli na temat gospodarki odpadami nie zostawia złudzeń. Ustawa wciąż wymaga korekt, a miasta naliczają za wysokie opłaty. Ale do części rekomendacji gminy już się zastosowały.","NIK, wydając raport o polskiej gospodarce odpadami, potwierdził wcześniejsze doniesienia opisywane m.in. w ""Wyborczej"" - nowe zasady gospodarki odpadami powodują, że rośnie liczba dzikich wysypisk odpadów. Na szczęście nie chodzi o wysypiska odpadów, które firmy urządzały sobie nielegalnie, np. w starych żwirowniach, ale śmieci, które pojedynczy obywatele porzucają w lasach. Według danych resortu środowiska sprzed 1 lipca 2013 r. (a więc przed wejściem w życie nowych zasad) w lasach porzucono rocznie blisko 45 tys. m. sześc. odpadów, a po 1 lipca 2013 r. wielkość ta wzrosła do 76 tys. m. sześc.",,"Pytanko: czy jest coś, czego Jaśnie Oświecona Platforma nie skaszaniła ? Poza ośmiorniczkami, oczywiście ?-@@@-to jest jakaś paranoja, mój pojemnik zapełniam w 1/3-ciej,płacę za cały pełny, a za gruz z remontu (małego, tylko 3 kubiki) musiałem zapłacić ekstra prawie 400 zł. Jak to jest, że nie wolno mi tego gruzu wrzucić do pojemnika, a z drugiej strony każe mi się płacić za coś, czego nie używam (2/3 pojemności)???-@@@-Muszę to napisać. Tak Polska to kraj smieciowy. Tworzą go nie tylko urzędnicy, ale i sami Polacy. Ustawa smieciowa i wdrażanie segregacji, utylizacji, recyklingu powiino juz być na porządku dziennym. Polacy jakże bywają ignorantami w tych sprawach. Bez względu na wiek, wykształcenie czy nawet status. Przykłady? prosze bardzo z zycia wzięte: 1. Młodzi, starsi, wykształceni - mają gdzieś czysta segregacje, która polega na płukaniu lub opróżnianiu zawartości puszek, słoików, butelek. Rezultat- wszytsko trafia do kosza z ""odpadami mieszanymi"". Bardzo czesto zdarza sie mieszanie tych odpadów i brak kompletnej wiedzy co do czego wrzucać. 2. Wieś, ale nie tylko. Jak pozbyc sie smieci, nie płacąć za wywóz? do pieca lub do lasu. Ewentualnie zakopywanie. 3. Buce i uliczne brudasy. Masz psa posprzataj po nim. Palisz- nie wyzruca na chodnik/ulice peta. Żujesz gumę- nie wyrzucaj na chodnik, bo sam w nią wdepniesz, a to już juz jest wkurzające. 4. Wczasowicze, turyści. Co tam przyroda ważne , że jade na zasłuzone wakacje, a butelki, pieluchy, torby foliowe nie będę wióżł w moim BMW, a tym bardziej niósł w plecaku na szlakach górskich. Ognisko, bacówka- po co sprzatac po sobie inni to zrobią. 5. Masz elektrosmieci, meble - nie podrzucaj ich ich do lasu, pod smietnik osiedlowy - bo zwierzetom i ludziom to jest nie potrzebne. Można mnożyć przykałdy i kto jest temu winien? kto nie ma wyobraźni? kto jest śmierdzącym leniem i kto jest ignorantem? zwykli Polacy-@@@-A czy platforma cokolwiek zrobiła dobrze? Ch..j d..pa i kamieni kupa.-@@@-Raporty NIK zawsze są ""druzgocące"", taka ich uroda-@@@-Powiedzcie mi kuźwa jedno. Czemu przed wprowadzeniem tej cholernej ustawy było taniej i lepiej?? Miałem starą kanapę, wystawiałem wieczorem koło śmietnika, góra dwa dni i nie ma jej, bo po osiedlu jeździła ekipa ciężarówką i zabierała takie rzeczy. Teraz mam kanapę i: 1. Wystawić koło śmietnika nie mogę, bo mandat. 2. Mogę zamówić kontener na gabaryty i zanim go przywiozą to tydzień czasu mieć 2 kanapy w pokoju. 3. Mogę załadować tą kanapę do swojego osobowego samochodu i zawieźć do gminnego punktu czynnego od poniedziałku do piątku do godz. 15. 4. Mogę ją po prostu w nocy, po kryjomu wypierdzielić i mieć to z głowy. Sąsiad nie podkabluje, bo sam wynosi właśnie starą szafę.-@@@-Śmieci to również kultura. W Polsce lasy są bardziej zanieczyszczone niż pod Moskwą, a Polacy chcą być kulturalni. Powinny być kary i prace społeczne za śmiecenie. Może wtedy ludzie czegoś by się nauczyli.-@@@-Co ma obywatel ze śmieciowej reformy? - podwyżkę opłat za śmieci na zasadzie ataku drona, który to atak, po raz pierwszy na świecie był ponoć z napadniętym konsultowany, - obraz aroganckiej, niekompetentnej i dzikiej władzy urzędników z ich hasłem „myj śmieci”, - koszty związane z zakupem pojemników na śmieci, czego nikt tego nie przewidział, - koszty związane z zakupem przezroczystych worków do segregacji, których nie ma, - koszty segregacji, czyli widzicie, że nic nie widzicie, a dlaczego nie widzicie zaraz zobaczycie, - koszty związane z plagą kradzieży pojemników na śmieci, czyli znikające śmietniki, - koszty biurokracji, braku informacji, bałaganu w którym nawet zmarłym każą płacić za śmieci, - widok oraz smród gnijących odpadów, muchy i szczury, czyli rozrywkę jak w Neapolu, - szalejące i rozdęte śmieciarki na ulicach, - zamieszanie wśród grzebiących w śmietnikach, ich dezorientację, osłabienie, niedożywienie, - nowe posady dla znajomych, pilnujących tego bałaganu, opuchniętych z zadowolenia, Suma kosztów – PO dzięki rewolucji śmieciowej skończy na śmietniku.. i to jest światełko w tunelu… przepraszam w śmieciach…. acha i jeszcze jedno, wracają starzy zaufani odbiorcy: las, piec …i sortować nie trzeba, biorą jak leci i za darmo…."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3112591.html",Posłowie o sytuacji w Sejmie,"0
O ostatnie zawirowania w Sejmie, a także o przyszłość rysującą się przed rządem i budżetem zapytaliśmy zachodniopomorskich parlamentarzystów.","Joachim Brudziński - Prawo i Sprawiedliwość

LPR boi się wcześniejszych wyborów, stąd histeryczne zachowanie marszałka Kotlinowskiego. Widzieliśmy również co najmniej dziwne zachowanie Platformy Obywatelskiej, która robi wszystko by rozchwiać budżet. Niektóre grupy zdały już sobie sprawę, że nie cofniemy się przed wprowadzeniem ustaw poważnie zmieniających państwo. Urząd antykorupcyjny to dopiero początek. O przyszłości zadecydują najbliższe dni. Najprawdopodobniej będziemy świadkami dalszego psucia finansów państwa, ponieważ niektórym środowiskom nie chodzi o dobro kraju, tylko o destrukcję.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,22428891,scisla-wspolpraca-z-toruniem-bydgoszcz-sie-nie-pali.html",Ścisła współpraca z Toruniem? Bydgoszcz się nie pali,"Wciąż nie wiadomo, czy ZIT-y będą zalążkiem przyszłych metropolii. - Dla Bydgoszczy oznaczałoby to narzucenie współpracy z Toruniem - twierdzą w mieście nad Brdą.","W poniedziałek w siedzibie Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Warszawie odbyło się posiedzenie Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego. Rozpoczęto dyskusję na temat planów przekształcania instrumentów ZIT w trwałe partnerstwa ZIT Plus w ramach rządowej Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju.
Samorządowcy poznali wstępne założenia ministerstwa. Rząd zamierza dokonać ewaluacji działalności ZIT-ów i kontraktowania środków. – Potem mają być wyłonione grupy robocze, które pracowałyby nad przekształceniem ZIT-ów w stałe partnerstwa – mówi Łukasz Krupa, dyrektor biura Stowarzyszenia Metropolia Bydgoszcz i doradca Rafała Bruskiego. – Do utworzenia ZIT-u z Toruniem byliśmy przymuszeni. Ten instrument oczywiście realizuje założenia, funkcjonuje i jest potrzebny. Ale my traktujemy go jako narzędzie pozwalające wydać określone pieniądze w określonym czasie na konkretne cele. Nasze obawy polegają na tym, że jeśli skończą się pieniądze, a ZIT-y miałyby być zalążkiem związków metropolitalnych, to oznaczałoby to nieliczenie się z samorządami – mówi Krupa.",Michał Zaleski i Rafał Bruski (WOJCIECH KARDAS),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,4283182.html","Ciepło w górę, prezydent protestuje","0
Ceny ciepła produkowanego przez Elektrociepłownię Rzeszów wzrosły o 2,9 proc. Podwyżka została wprowadzona 1 lipca.","- Wzrost cen miał charakter inflacyjny. Uwzględniał też wzrost cen zakupu gazu - tłumaczy Bogdan Majcher, specjalista ds. planowania i analiz ekonomicznych w EC.

Miejskie Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej, które dostarcza ciepło do rzeszowskich mieszkań, kupuje je właśnie z tej elektrociepłowni, a także z elektrociepłowni przy WSK. Ta druga nie podwyższyła opłat.

- W związku z podwyżką EC ceny ciepła dostarczanego przez nas wzrosną w najbliższym czasie o 2,6 proc. - mówi Józef Wicher, szef MPEC.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,35825,8180751,Po_co_sie_spieszyc__Polen_sie_chwile_na_Malym_Rynku.html",Po co się spieszyć? Poleń się chwilę na Małym Rynku,"0
Ogromna paella na 100 osób zostanie we wtorek zjedzona na Małym Rynku. Ponadto będzie można posłuchać muzyki, napić się wina i przede wszystkim ?polenić się? w ramach Lata Leniwców, czyli pierwszego krakowskiego festiwalu spowalniania czasu.","- Choć to wbrew fizyce, chcemy poprzez nasz festiwal spowolnić odczuwalny przepływ czasu. Czynimy to poprzez powtarzanie różnych przyjemności - mówi Piotr Pietrzyk, organizator i współpomysłodawca festiwalu. Jakie to przyjemności? - Jedzenie dobrych wędlin, kozich i owczych serów, słuchanie muzyki, oglądanie filmów, odpoczywanie, umiarkowany ruch na świeżym powietrzu oraz umiarkowane picie wina, z naciskiem na słowo umiarkowane - dodaje. Spowalnianie czasu ułatwić mają ustawione na Małym Rynku ""leniwce"", czyli wygodne wiklinowe fotele, w które można się błogo zapaść.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,35644,21110134,wychowanek-orlat-lukow-z-medalem-olimpijskim-ale.html","Wychowanek Orląt Łuków z medalem olimpijskim, ale...","0
Podczas igrzysk olimpijskich w Pekinie sztangista Marcin Dołęga był czwarty w wadze 105 kg. Teraz awansował na podium i ma brąz, po tym jak zdyskwalifikowano za doping trzeciego w tej kategorii Dmitrija Łapikowa z Rosji.","Wówczas walka była bardzo wyrównana, i obaj osiągnęli w dwuboju taki sam rezultat (420 kg), z tym że Rosjanin był o siedem dekagramów lżejszy. Po ośmiu latach Światowa Federacja Antydopingowa (WADA) mając już znacznie skuteczniejsze narzędzia do wykrywania niedozwolonego wspomagania wróciła do badań z tych igrzysk i okazało się, że Łapikow czysty nie był, więc został zdyskwalifikowany, a na jego miejsce wskoczył Marcin Dołęga.

Szkopuł w tym, że ciężarowiec bydgoskiego Zawiszy - trzykrotny mistrz świata, też w tej materii kryształową postacią nie jest. Dopiero w październiku tego roku skończyła mu się dwuletnia dyskwalifikacja za stosowanie nandrolonu. Nie była to jego pierwsza dopingowa wpadka, gdyż w 2004 roku także został zdyskwalifikowany na dwa lata. To że może nadal dźwigać zawdzięcza temu, że pomiędzy tymi dwoma dyskwalifikacjami upłynęło więcej niż osiem lat. Zawodnik miał jednak ""szczęście"", bo był karany jeszcze według starych procedur, gdyż teraz pauzowałby o dwa lata dłużej, a okres recydywy wydłużono do 10 lat. W przeciwnym razie podzieliłby los innej utytułowanej sztangistki rodem z Lubelszczyzny - Marzeny Karpińskiej z biłgorajskiego Znicza, która po drugiej dopingowej wpadce została zdyskwalifikowana dożywotnio.",Marcin Dołęga (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75399,21565773,litwa-grozi-bialorusi-sankcjami-jesli-beda-nowi-polityczni.html","Litwa grozi Białorusi sankcjami. ""Jeśli będą nowi polityczni więźniowie...""",Litwa nie wyklucza możliwości nałożenia na Białoruś sankcji przez kraje Zachodu - podaje białoruski opozycyjny portal Karta 97.,"Portal cytuje słowa litewskiego ministra spraw zagranicznych Linasa Linkeviciusa, który komentował niedawne wydarzenia z Mińska.
– To, co się wydarzyło, może mieć wpływ nie tylko na wewnętrzną politykę Białorusi, ale także na jej relacje z Unią Europejską – stwierdził minister. – Naszym obowiązkiem jest reagować pryncypialnie i adekwatnie do sytuacji. Niestety, ta reakcja może być ostra. Jeżeli na Białorusi znów będzie się zamykać ludzi z powodów politycznych, temat sankcji na pewno wróci – dodał.","Aleksander Łukaszenka (Fot. Yuri Kadobnov (AP Photo/Yuri Kadobnov, Pool))","Mogą jeszcze wysłać obydwa czołgi na granicę z Białorusią.-@@@-No i o to chodziło w tej całej hecy z protestami opozycji przeciwko przepisom, które dawno wycofano. Mam nadzieję że Unia nie będzie drugi raz taka głupia i da się nabrać."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,20279930,zaleski-w-toruniu-nie-ma-przyzwolenia-na-akty-przemocy.html",Zaleski: W Toruniu nie ma przyzwolenia na akty przemocy,"5
W rękach policjantów jest już trzech z sześciu podejrzanych o pobicie studenta z Turcji. Prokurator uznał, że zdarzenie miało podłoże narodowościowe, i wszczął śledztwo. Sprawcom grozi do pięciu lat więzienia","To był ostatni weekend Ümita w Toruniu. 22-latek z Turcji przyjechał tu na studencką wymianę - w październiku rozpoczął naukę na Wydziale Nauk o Ziemi na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika. Miasto i uczelnia spodobały mu się na tyle, że przedłużył pobyt o kolejny semestr. W miniony piątek wybrał się z rodakami świętować zakończenie wizyty w Polsce. Do incydentu doszło, gdy wracali do akademika w miasteczku na Bielanach. Turcy zostali zaatakowali przez grupę sześciu młodych mężczyzn i doszło między nimi do bójki. Najbardziej ucierpiał Ümit - o własnych siłach doszedł jeszcze do akademika, ale niedługo po tym zabrała go karetka pogotowia. Został zatrzymany w szpitalu, bo miał wstrząśnienie mózgu. Lecznicę opuścił w poniedziałek.

Sprawą zajęli się toruńscy mundurowi. Poszkodowanego studenta mogli przesłuchać dopiero w niedzielę rano, gdy poprawił się jego stan zdrowia, a do tego czasu rozmawiali z innymi świadkami zajścia oraz zbierali dowody. W poniedziałek pierwsi zatrzymani byli już w ich rękach.

- Kryminalni zatrzymali w sumie trzech mężczyzn - dwóch w poniedziałek i jednego we wtorek. Wytypowano także czwartą osobę związaną z wydarzeniem, nie wykluczamy więc kolejnych zatrzymań w najbliższym czasie - mówi mł. insp. Maciej Lewandowski, komendant miejski policji w Toruniu.

Zatrzymani to mieszkańcy Torunia: 21-, 22- i 23-latek. Najmłodszy z nich był już w przeszłości karany za przestępstwa narkotykowe i zniszczenie mienia.

Jakie były dokładne okoliczności bójki i czy miała podłoże rasistowskie, na co wskazują m.in. tureckie media oraz znajomi poszkodowanego (ich zdaniem mężczyźni zaczepili studentów pytaniem o to, czy znają język polski, po czym zaatakowali)? Na te odpowiedzi będziemy musieli poczekać, ponieważ policjanci są powściągliwi w komentarzach: - Za wcześnie, by o tym mówić. Cały czas intensywnie zbieramy materiały. Dopiero po zakończeniu czynności będziemy mogli dokładnie powiedzieć, jak wyglądało zdarzenie - mówi komendant Lewandowski. - Na pewno było to zdarzenie przypadkowe. Spotkały się dwie grupy młodych mężczyzn i jak to czasami bywa, doszło do kontaktu.

Policjanci przekazali dotychczas zebrany materiał prokuraturze Toruń Centrum Zachód. Prokurator nadzorujący zakwalifikował tę sprawę jako zdarzenie mające podłoże narodowościowe i wszczął śledztwo. Podejrzanym może więc grozić do pięciu lat więzienia.

Ümit zgodnie z planami wyjechał z Polski we wtorek, jego znajomi zostają do końca czerwca. Czy jesienią ich rodacy wrócą na UMK? Turcy to najliczniejsza grupa odwiedzająca UMK - każdego roku przyjeżdża ich ponad stu, czyli połowa wszystkich zagranicznych studentów z programu Erasmus+.

- Musimy liczyć się z tym, że część studentów zastanowi się i wybierze inne miejsca - mówi prof. Andrzej Tretyn, rektor UMK. - Zrobimy wszystko, by wyjaśnić sprawę i zapewnić bezpieczeństwo naszym zagranicznym studentom.

Wizerunkowo może stracić nie tylko uniwersytet, ale też cały Toruń. Zdają sobie z tego sprawę władze miasta. - W Toruniu nie ma przyzwolenia na chuligańskie wybryki i akty przemocy wobec kogokolwiek. Nie ulega jednak wątpliwości, że występek przeciw naszym gościom z zagranicy narusza wizerunek Torunia. Należy więc wyraźnie zaznaczyć, że Toruń nie przestaje być miastem otwartym, tolerancyjnym i gościnnym - podkreślił prezydent Michał Zaleski.","Od lewej: prezydent Torunia Michał Zaleski, rektor UMK Andrzej Tretyn oraz komendant miejski Policji w Toruniu Maciej Lewandowski (MIKOŁAJ KURAS)","""...Podkreślam, że w naszym mieście nie ma przyzwolenia na chuligańskie wybryki i akty przemocy wobec kogokolwiek...""- to mówi Prezydent Zaleski, człowiek, który uczestniczył w pochodzie z nacjonalistami grożącymi śmiercią ludziom o innym światopoglądzie. ""... Nie ulega jednak wątpliwości, że występek przeciw naszym gościom z zagranicy narusza wizerunek Torunia...:- wizerunek Torunia narusza Prezydent uczestniczący w imprezach na których czci się morderców ludności cywilnej i dzieci. ""...Dokładamy wszelkich starań, by wzmocnić poczucie bezpieczeństwa mieszkańców, studentów i turystów....""- widziałem te starania w czasie juwenaliów na Reja. Pijaństwo, rozróby, wyzwiska i brak odpowiedniego zabezpieczenia. Przy okazji co teraz mają do powiedzenia Panowie z PiS? Może jakiś komentarz Pana Klabuna? Kiedy następny ""marsz"" wykorzystujący postać Pileckiego do pokazania swojej władzy, arogancji, braku szacunku dla inności i innych nacji? Czy oprócz Pana Zaleskiego i nacjonalistów życzących śmierci osobom o innym światopoglądzie będą np. bojówki faszystowskie?-@@@-""W Toruniu nie ma przyzwolenia na chuligańskie wybryki"" - w zeszłym roku zgłosiłem, że cztery odchody demolują przystanek. Przyjechała policja, złapali wszystkich i zapytali czy będę zeznawać. Powiedziałem, że oczywiście, że tak - i od roku cisza. Ale ""przyzwolenia nie ma"".-@@@-Turek dziś podobno wyjechał do swojego kraju. Cpekawe od strony prawnej byłoby teraz zeznanie wszystkich aresztowanych, że to oni zostali napadnięci i tylko się bronili przed napadem...-@@@-Dobra robota Torunskiej Policji. To bydlo powinno spedzic 10lat w odosobnieniu, dosc tego chuliganstwa.-@@@-To nie są chuligańskie wybryki tylko przestępstwo. Prezydent Michał Z. ramię w ramię chodzi z faszyzującymi kibolami na marszach ""patriotycznych"" a teraz się dziwi? Czy to nie prezes Jarosław K. mówił o imigrantach że przenoszą pasożyty i zarazki? Czy to nie polski wymiar sprawiedliwości uznał swastykę za znak pokoju?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25434695,pomnik-romana-dmowskiego-stanie-w-centrum-lublina-zdecyduja.html",Pomnik Romana Dmowskiego stanie w centrum Lublina? Zdecydują radni,"Prezydent Lublina chce, by w centrum miasta stanął pomnik Romana Dmowskiego. W czwartek będą nad tą kwestią debatowali miejscy radni.","Pomnik miałby stanąć na skwerze imienia Tadeusza Witkowskiego, czyli przed pedetem, u zbiegu ul. Kapucyńskiej i Krakowskiego Przedmieścia. Z inicjatywą jego wniesienia wystąpił Społeczny Komitet Fundacji Pomnika Romana Dmowskiego w Lublinie. Pomysł spodobał się prezydentowi Krzysztofowi Żukowi, więc przedstawił go radnym podczas czwartkowej sesji rady miasta. Głosowanie w sprawie jego wzniesienia odbędzie się jeszcze tego samego dnia. 
Jak miałby wyglądać pomnik? Ma to być statua o wysokości 2-3 metrów na granitowym postumencie. Byłby wykonany jako odlew z brązu. W uzasadnieniu projektu uchwały czytamy, że na postumencie znajdzie się napis: ",JAKUB ORZECHOWSKI,"Naprawdę? 1964-1939...
Wiem że to literówka ale czytajcie czasami to co napiszecie...."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19140071,najbardziej-zderminowani-ochotnicy-poszli-poligon.html","""Najbardziej zdeterminowani"". Na ochotnika poszli do wojska","2
117 ochotników rozpoczęło służbę w 15. Brygadzie Wsparcia Dowodzenia w Sieradzu. Sami zdecydowali, że wezmą w niej udział. Szkolenie jako szeregowcy zakończą złożeniem przysięgi.","Nie jesteśmy menelami! Co jeszcze w Magazynie Łódź?


Ministerstwo Obrony Narodowej wiosną ogłosiło nabór na otwarte szkolenia wojskowe do jednostek w Sieradzu i Wrocławiu. Ochotników rejestrowały i weryfikowały Wojskowe Komendy Uzupełnień. W Sieradzu będzie się szkolić 117 osób z całej Polski. Łódzka WKU do udziału zakwalifikowała 13 z 30 chętnych.

Podpułkownik Wiesław Jaskulski, WKU Łódź: - Wybraliśmy najbardziej zdeterminowanych. Jestem pewien, że przynajmniej nasza trzynastka ukończy ćwiczenia.","117 ochotników rozpoczęło służbę w 15. Brygadzie Wsparcia Dowodzenia w Sieradzu. Sami zdecydowali, że wezmą w niej udział. Szkolenie jako szeregowcy zakończą złożeniem przysięgi (MARCIN WOJCIECHOWSKI)","""zderminowani"" - jest takie słowo?-@@@-zderminowani?"
"https://wyborcza.pl/7,155287,22684709,zawieszenie-dzialalnosci-i-5-mln-zl-kary-fincrea-tfi-odwola.html",Zawieszenie działalności i 5 mln zł kary. Ale FinCrea TFI odwoła się od decyzji KNF,"- Wykorzystamy wszelkie możliwości odwoławcze. Skala sankcji nałożonych na nas jest niewspółmierna do stawianych nam zarzutów, z którymi się nie zgadzamy - czytamy w oświadczeniu FinCrea TFI.","We wtorek Komisja Nadzoru Finansowego nałożyła na FinCrea Towarzystwo Funduszy Inwestycyjnych karę 5 mln zł i cofnęła z rygorem natychmiastowej wykonalności zezwolenie na wykonywanie działalności polegającej na tworzeniu i zarządzaniu funduszami inwestycyjnymi.
To pokłosie afery opisywanej przez „Wyborczą”. W ofercie FinCrea TFI znajdowały się m.in. cztery alternatywne fundusze inwestujące w grunty rolne, leśne, nieruchomości i spółki: Inwestycje Rolne FIZAN, Inwestycje Selektywne FIZAN, Vivante FIZAN oraz Lasy Polskie FIZAN. Ponad 2 tys. osób zainwestowało w nie blisko 500 mln zł.",Urząd Komisji Nadzoru Finansowego (Bartosz Krupa/East News),"Jebaćcw...i.

Widać, że KNF też to lubi."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24896378,sprawa-polskiego-alfiego-evansa-posel-interweniuje-w-szpitalu.html","Sprawa ""polskiego Alfiego Evansa"". Poseł interweniuje w szpitalu. Hejt i wielkie emocje",Rosną emocje wokół leczenia 11-miesięcznego dziecka w warszawskim szpitalu. Zdaniem Okręgowej Rady Lekarskiej w internecie doszło do próby zastraszania lekarzy. Poseł Kukiz '15 Paweł Skutecki interweniował w szpitalu w towarzystwie policjantów.,"11-miesięczny dziś Szymon w styczniu trafił do warszawskiego szpitala przy ul. Niekłańskiej. Nazywany jest przez niektórych „polskim Alfie Evansem”. Chłopiec został przyjęty w stanie skrajnie ciężkim, z nieodwracalnym uszkodzeniem centralnego układu nerwowego. Dziecko na początku trafiło do szpitala w Radomiu, a potem do placówki w stolicy. Kilka dni wcześniej zostało zaszczepione przeciwko pneumokokom. Początkowo rodzice łączyli ten fakt ze stanem dziecka. Po wynikach badań genetycznych przyznali, że taki związek nie istniał. Sprawę badało m.in. Ministerstwo Zdrowia. Antyszczepionkowcy są przekonani, że dziecko miało otrzymać szczepionkę „z wadliwej serii”. Przez kilka tygodni stan chłopca nie zmieniał się. Na fanpage’u „Szymonku walcz” pojawiły się zarzuty, że szpital odmawia dziecku leczenia i blokuje procedury ratujące życie.","Screen ze strony na FB 'Szymonku, walcz!' (FB)","Takie populistyczne brewerie w połączeniu z drakońskimi karami dla lekarzy za ""błędy"" (choć rodzina ciężko chorego prawie zawsze uważa, że on umiera przez ""błędy"", bo przecież powinien być nieśmiertelny) sprawi, że mało kto rozsądny będzie wybierał ten zawód. Ale ludowi się to wszystko podoba, lud widzi tu ""sprawiedlywość"".-@@@-Lekarze nie muszą poddawać się świrom, oleja wszystkich.
Będą przestrzegać procedur, a my, dzięki takim kukizom, będziemy zgodnie z prawem umierać.
Już Tarczyński, ten z kołnierzem z wydry, obiecał adoptować wszystkie niechciane dzieci. Ile do tej pory przygarnął?
Teraz kukizy będą leczyć przez dotyk ducha i tępego chucha.
Edukacjo wróć!"
"http://wyborcza.pl/7,155287,21295622,gazprom-straszy-polske-problemami-z-tranzytem-gazu.html",Gazprom straszy Polskę problemami z tranzytem gazu,"W ten sposób rosyjski koncern odpowiedział na działania Polski, która zaskarżyła decyzję Komisji Europejskiej o zwolnieniu Gazpromu z unijnych przepisów antymonopolowych.","Wiceprezes Gazpromu Aleksander Miedwiediew na spotkaniu z dziennikarzami w Wiedniu wyraził nadzieję, że sądy w Europie nie będą blokować Gazpromowi na wniosek Polski monopolu na korzystanie z rurociągu OPAL, głównego lądowego przedłużenia podmorskiego gazociągu Nord Stream, który przez Bałtyk dostarcza gaz z Rosji do Niemiec.
W 2009 r. Komisja Europejska zgodziła się, aby Gazprom przejął na własny użytek 50 proc. mocy OPAL. To było odstępstwo od unijnych przepisów antymonopolowych, które nie zezwalają na blokowanie dostępu do gazociągów przez jedną firmę. Jednak w październiku 2016 r. KE poszła na dalsze ustępstwa wobec Gazpromu i zgodziła się, aby rosyjski koncern dostał monopol na wykorzystanie OPAL. O zatwierdzenie takich ulg dla Gazpromu zwrócił się niemiecki urząd Bundesnetzagnetur.",,"Ja myślę, że choć nie jest to na pewno łatwe należy z Rosjanami rozmawiać.-@@@-...........Na dodatek od początku tej dekady wiadomo, że nie ma mowy o prostym przedłużeniu dotychczasowej umowy tranzytowej. Zgodnie z umową rządów Polski i Rosji z 2010 r., wynegocjowaną z udziałem Komisji Europejskiej, w przyszłości stawki opłat za tranzyt rosyjskiego gazu przez Polskę będzie ustalać polska państwowa firma Gaz-System........ No i co w tym dziwnego że Rosjanie boją się o przyszłość tranzytu, jak widać mają powody. Dziś Jamał w Polsce jest de facto własnością rosyjską bo to oni sfinansowali jego budowę, stąd stawki za przesył są takie a nie inne. A jak Gaz system przejmie rurociąg i ustali swoje warunki to cholera wie czy gaz po drugiej stronie Odry nie będzie droższy od katarskiego. Wcale nie dziwię się Europie i Gazpromowi że nie chcą pośrednictwa w dostawach ani Polski, ani Ukrainy.-@@@-Jak się kupuje gaz czy ropę to najlepiej bezpośrednio u producenta w Rosji i bez białoruskich czy ukraińskich pośredników tranzytowych ale nie chcieliśmy się włączyć do unijnego gazociągu przez Bałtyk to teraz mamy problem. Bo Rosja zmniejszy dostawy na Ukrainę o niezapłacony gaz ukraiński. A gaz to gaz, rura nie rozróżnia, który dla kogo i Ukraińcy po prostu zatrzymają sobie ile im potrzeba a nam powiedzą „wina Rosji”. Rosja nam powie „wina Ukrainy” i będziemy siedzieć w zimnym i po ciemku.-@@@-Reakcja Rosjan po raz kolejny przypomina pijanego chuligana z pałą, który się oburza: ""JA niby jestem agresywny i niebezpieczny?! Odwołaj to, k...a, bo ci zaraz łeb rozwalę!"" Pzdr ;-)-@@@-""Doskonale wie o tym Aleksander Miedwiediew, który brał udział w negocjacjach gazowej umowy rządów z 2010 r., a ponadto jest przewodniczącym rady nadzorczej EuRoPol Gaz"" Wie doskonale i potrafi wykorzystać swoją wiedzę. To go wyróżnia od polskich tępaków, którzy kłamią i bredzą bezmyślnie dla ciemnego ludu Kurskiego..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8812105,Proces_po_smierci_w_Indesicie__Dzis_mowy_oskarzonych.html",Proces po śmierci w Indesicie. Dziś mowy oskarżonych,"0
Dwa i pół roku więzienia dla trzech szefów z fabryki Indesit. Wyroki w zawieszeniu dla dwóch innych pracowników. Takich kar zażądał w czwartek prokurator w sprawie śmierci Tomasza Jochana. Obrońcy dwóch z nich prosili o uniewinnienie. We wtorek głos zabiorą pozostali adwokaci i oskarżeni","Po wysłuchaniu końcowych przemówień stron sąd będzie miał tydzień na ogłoszenie wyroku.

21-letni Jochan pracował w fabryce lodówek włoskiej firmy. Zginął 2 września 2005 r., gdy prasa wytłaczająca drzwi zmiażdżyła mu głowę.

W czwartek po niemal czterech latach zakończył się proces w tej sprawie. Na ławie oskarżonych zasiedli włoski dyrektor fabryki lodówek Antonio S. i czterech polskich szefów różnego szczebla. Prokuratura zarzuciła im, że mieli obowiązek dbać o bezpieczeństwo pracy, a nie dopełnili go. Przez to nieumyślnie doprowadzili do śmierci Jochana oraz narazili zdrowie i życie wielu podwładnych.",Temida (Fot. Łukasz Giza/AG),
"https://wyborcza.pl/7,75399,23734024,tadzykistan-kierowca-wjechal-w-turystow-wladze-nie-wykluczamy.html",Tadżykistan: Samochód śmiertelnie potrącił turystów. Władze: Nie wykluczamy zamachu,"W niedzielę w Tadżykistanie samochód wjechał w grupkę turystów, a następnie sprawcy zaatakowali ich nożami. Cztery osoby nie żyją, trzy kolejne są ranne. Minister spraw wewnętrznych nie wyklucza, że był to zamach terrorystyczny.","Jak podał Reuter, turyści zginęli w trakcie wycieczki rowerowej po wiejskiej okolicy, ok. 90 km na południowy wschód od stolicy Tadżykistanu, Duszanbe. Pochodzili ze Stanów Zjednoczonych, Szwajcarii i Holandii. Trzy osoby zginęły na miejscu, czwarta zmarła w szpitalu.
Trzech kolejnych turystów – ze Szwajcarii, Holandii i Francji – zostało rannych. Jeden z nich miał ranę kłutą – lokalne media donoszą, że po wjechaniu samochodem w turystów sprawcy zaatakowali ich nożami, po czym odjechali.",Jeden z poszkodowanych rowerzystów. Nieznany sprawca wjechał samochodem i zabił czterech turystów w południowej części Tadżykistanu,"W Polsce jak ktoś staranuje ludzie to będą wmawiać, że nieszczęśliwy wypadek, wina skręta wypalonego miesiąc wcześniej albo niepoczytalny. I się kończy na roku w zawiasach dla degeneratów.-@@@-mhm - 2018 rokiem turystyki...juz sie pakuje......."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7434120,Gdzie_sie_bawic_w_ferie.html",Gdzie się bawić w ferie,"0
Co zrobić z dzieckiem, które spędza ferie zimowe w mieście? Można je zapisać na półkolonie albo zabrać na basen, spektakl do Adrii, ślizgawkę czy na narty do Myślęcinka","DOMY KULTURY



Pałac Młodzieży

ul. Jagiellońska 27, tel. 52 3210081

Oferta zajęć: półkolonie przez całe ferie, opieka w godz. 7.30-15; w programie: zajęcia świetlicowe i sportowe, zabawy, dyskoteki, projekcje filmowe w pałacowym kinie, zajęcia na basenie, wyjścia poza placówkę; w cenie: drugie śniadanie i obiad. Zapisy: do 10 stycznia w pok. 107 (I piętro); tel. 52 321 00 81 wew. 359; e-mail: olanalewajska@palac.bydgoszcz.pl.

Cena: koszt jednego tygodnia - 120 zł



MDK nr 1

ul. Baczyńskiego 3; tel. 52 3755349",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24692889,miliony-na-zabytki-rekordowe-dotacje-od-konserwatorki.html",Miliony na zabytki. Rekordowe dotacje od konserwatorki,"Aż 53 dotacje przyznała w tym roku podlaska wojewódzka konserwator zabytków. Podzieliła kwotę prawie 2,3 mln zł.","To rekordowa na nasze województwo kwota, jaką dysponowała konserwator. Zainteresowanie było naprawdę duże.
– Złożono 65 wniosków na kwotę ponad 7 mln zł. Dotacje otrzymały obiekty sakralne, wśród nich Pomniki Historii, ale także budynki prywatne – informuje Aleksandra Toczydłowska z zespołu prasowego PWKZ.
Profesor Małgorzata Dajnowicz pulą, jaką pozyskała z budżetu państwa, chwaliła się już w lutym. Wyliczała wtedy, że do podziału będzie dokładnie 2,27 mln zł. Dziś wiemy, jak została rozdysponowana.",Białystok. Papież Franciszek podniósł do godności bazyliki mniejszej białostocki kościół św. Rocha. Mszy przewodniczy nuncjusz apostolski w Polsce abp Salvatore Pennacchio. (Fot. Grzegorz Dąbrowski),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23225466,latosinski-wyjdzie-z-s-i-zalozy-nowy-zwiazek-w-mpk-to-najbardziej.html","Latosiński wyjdzie z ""S"" i założy nowy związek w MPK? ""To najbardziej prawdopodobny scenariusz""","- Widzę, że część długoletnich i oddanych działaczy zastanawia się nad opuszczeniem ""Solidarności"" - mówi poseł Bogdan Latosiński, honorowy przewodniczący tego związku w kieleckim MPK. I żali się na ignorowanie przez regionalne i krajowe władze związku. - Tyle w tym prawdy, jak to, że we wtorek był mróz - odpowiada szef świętokrzyskiej ""S"".","Otwarty spór pomiędzy Bogdanem Latosińskim, posłem Prawa i Sprawiedliwości i honorowym przewodniczącym NSZZ „Solidarność” w Miejskim Przedsiębiorstwie Komunikacji w Kielcach, a zarządem regionalnym NSZZ „Solidarność” zaczął się pod koniec marca. Wtedy w MPK odbyły się wybory przewodniczącego komisji zakładowej, które parlamentarzysta wygrał zdecydowanie. Jednak tej funkcji nie może objąć, bo łączenia jej z mandatem poselskim zabrania statut „Solidarności”.
Pozostanie posłem i przewodniczącym","Kielce, 4 kwietnia 2018. Siedziba MPK przy ul. Jagiellońskiej (PAWEŁ MAŁECKI)","Zalatwili sobie robote na nastepne 10 lat, to sie moga teraz bawic w zwiazki.
A jakosc uslug MPK wola o pomste do nieba."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4926286.html",Las w Niewachlowie tonie w śmieciach,0,"Nieznany sprawca zasypał śmieciami las na Gruchawce na pograniczu Kielc i Niewachlowa. W stertach można znaleźć m.in. części samochodowe, odzież, resztki żywności, opakowania.

- Aż ręce opadają. To prawdopodobnie efekt sprzątania na jednym podwórku. Ktoś z pięć razy musiał kursować samochodem dostawczym - ocenia Roman Wróblewski, zastępca nadleśniczego z Nadleśnictwa Kielce. Podkreśla, że z roku na rok coraz częściej dochodzi do podobnych sytuacji. - Trudno to zrozumieć. Przecież tyle się mówi o ekologii. Prowadzimy też akcje edukacyjne dla dzieci - podkreśla. Jego zdaniem w tym konkretnym przypadku prawdopodobnie uda się ustalić właściciela śmieci, a sprawą zajmie się sąd. - Może to odstraszy kolejne osoby, sprawcy takich czynów nie mogą czuć się bezkarni - dodaje nadleśniczy Wróblewski.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,3401663.html",Nasi Wspaniali,"0
Monika Gos to już ostatnia z przedstawianych w ""Gazecie"" laureatek Samorządowego Konkursu dla Nastolatków ""Ośmiu Wspaniałych""","Monika Gos to już ostatnia z przedstawianych w ""Gazecie"" laureatek Samorządowego Konkursu dla Nastolatków ""Ośmiu Wspaniałych"".

Monika jest uczennicą ostatniej klasy XI LO im. Stanisława Staszica. Już w gimnazjum pomagała dzieciom ze świetlicy przy ulicy Jodłowej w odrabianiu lekcji. Jest bardzo zaangażowana w działalność oazy przy kościele pod wezwaniem Królowej Apostołów. Od trzech lat systematycznie pomaga niepełnosprawnej Karolinie i jej mamie.

""Wspaniała"" razem z wolontariatem ""Stokrotka"" organizowała w szkole Bal Andrzejkowy. Pomagała również przygotowywać paczki dla dzieci z domu dziecka.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35611,25167939,dorota-androsz-rezyseruje-spektakl-o-wojnie-i-traumie.html",Dorota Androsz reżyseruje spektakl o wojnie i traumie,"Dzieci w obozowym piekle, trauma dziedziczona przez kolejne pokolenia. Dramatopisarka Rita Jankowska i reżyserka Dorota Androsz przygotowują przejmujący spektakl o wojnie. ","W najbliższą sobotę, 14 września, w klubie Żak będzie można przekonać się, na jakim etapie są dziś prace nad najnowszym projektem Doroty Androsz i Rity Jankowskiej. To przedsięwzięcie o charakterze work in progress, prace nad nim trwają od kilku miesięcy. Wcześniej ich stan można było sprawdzić podczas odbywającego się w ostatnim tygodniu sierpnia festiwalu teatru dokumentalnego Sopot Non-fiction. Autorki tego projektu przedstawiły wówczas prezentację będącą wynikiem tygodniowych festiwalowych warsztatów. ",Sopot Non-Fiction. Grupa warsztatowa 'Kobieta. Ciało wojny' (materiały Sopot Non-Fiction),
"https://wyborcza.pl/1,90535,20104288,anna-netrebko-krolowa-opery.html","Anna Netrebko, królowa opery","2
Pierwszy raz o Annie Netrebko usłyszałam w 2004 roku. Wpadła mi w ręce jej płyta: portret śpiewaczki ?Sempre libera? z włoskimi ariami. Z okładki patrzyła na mnie piękna kobieta o nieco orientalnej urodzie, z burzą ciemnych włosów.","Anna Netrebko: Anna Wspaniała ***
Niemcy 2014, reż. Dmitrij Sapun
Niedziela (22 maja), 10:00, TVP Kultura

Płyta ukazała się dwa lata po sensacyjnym debiucie Rosjanki w Metropolitan Opera w Nowym Jorku. Siła i szlachetność jej sopranowego głosu odpowiadały skali jej urody. Wciąż przekonana o tym, że i tak nikt nie zdetronizuje Callas, czekałam na kolejne płyty młodej artystki. A ona szybko stała się topową śpiewaczką, niezmiennie na pierwszym miejscu w operowych rankingach. Strzałem w dziesiątkę była jej płyta ""Russian Album"" - głos Netrebko idealnie pasuje do rodzimego repertuaru, z jego miękką wymową, lirycznymi nastrojami i szczerą muzykalnością.",Anna Netrebko (Fot. MATERIAŁY PROMOCYJNE),"Jesteśmy bardzo podobni do Rosjan. Taki głos jak Pani redaktor byłby nie do pomyślenia w Europie zachodniej czy Stanach. W Europie wschodniej mamy podejście totalne. Netrebko jest wspaniała - zwalniam ją z obowiązku wyrażania opinii, potępiania, chwalenia, whatever.. niech tylko nie stanie się celebrytką, niech tylko śpiewa.-@@@-Oczywiście Netrebko na życzenie polskiej dziennikarki musi potępiać Putina. No bo jakże inaczej? Rosjanka - a nie potępia Putina?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35254,3795291.html",Dwie taneczne premiery,"0
Spektakl muzyczny ""Niemen"" oraz balet ""Bolero"" zobaczymy w niedzielny wieczór w Kieleckim Centrum Kultury.","Widowiska zostały przygotowane przez Kielecki Teatr Tańca wspólnie z Filharmonią Świętokrzyską i Kieleckim Centrum Kultury. ""Niemen"" to widowisko oparte na utworach nieżyjącego już Czesława Niemena. Choć reklamowane jest jako premiera, tak naprawdę powstało dziesięć lat temu. - Od tego czasu nie graliśmy go w naszym mieście. Teraz zostało odświeżone. Dodaliśmy nowe utwory i choreografię - mówi Elżbieta Szlufik-Pańtak, dyrektor i choreograf KTT. W spektaklu, który trwa 80 minut, wystąpi 15 tancerzy. Oprócz nich usłyszymy olsztyński kameralny chór Pro-Forma, który po raz pierwszy zaśpiewa utwory Niemena w jazzowych aranżacjach. Na scenie zobaczymy też Artura Dutkiewicza, jednego z czołowych polskich pianistów jazzowych.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19981762,wieksze-opole-ratusz-prezentuje-wlasna-opinie-prawna-o-poszerzeniu.html",Większe Opole. Ratusz prezentuje własną opinię prawną o poszerzeniu granic,"2
Większe Opole jest ostatnio tematem licznych analiz prawnych. Służby wojewody lustrują pod względem formalnym wniosek ratusza dostarczony do urzędu pod koniec marca. Dwa tygodnie temu krytyczną opinię prawną zaprezentowali przedstawiciele opolskiego starostwa powiatowego i sąsiednich gmin. We wtorek ratusz pokazał własną opinię w tym temacie.","Starostwo powiatowe w Opolu, zamówiło ekspertyzę w tym temacie u prof. Marka Szydło, eksperta prawa administracyjnego. Prof. Szydło ocenił, iż wniosek o powiększenie Opola o kilkanaście miejscowości z gmin Dąbrowa, Dobrzeń Wielki, Komprachcice, Prószków i Turawa został złożony z naruszeniem przepisów prawa.

Trzy główne zastrzeżenia

Prof. Szydło wskazywał m. in., że: radni Opola, a nie prezydent miasta, powinni byli sporządzić wniosek i przedłożyć go wojewodzie; rada miasta nie mogła przekazać prezydentowi blankietowej kompetencji do sporządzenia wniosku o zmianę granic, ponieważ stanowiłoby to naruszenie Ustawy o samorządzie gminnym; paragraf trzeci uchwały rady miasta z 24 marca 2016 roku, w którym radni upoważniają prezydenta do złożenia wniosku o powiększenie Opola - a przynajmniej tak to interpretuje ratusz - byłby niezgodny z prawem i przez to nieważny.",Fot. Michal Grocholski / AG,"Przecież to było jasne od samego początku że uchwała w sprawie powiększenia granic Opola była przyjęta zgodnie z obowiązującymi przepisami, mimo iż nie był dołączony do niej wniosek.Wystarczyło przeanalizować dokładnie treść uchwały. A chłopcy z MN się rozpędzili, zakiwali i zderzyli ze ścianą.-@@@-typowo po PiSowsku - my wiemy lepiej i co nam zrobićie?"
"https://wyborcza.pl/1,135424,18908533,polscy-biskupi-jada-do-watykanu-z-misja-umocnienia-rodziny.html",Polscy biskupi jadą do Watykanu z misją umocnienia rodziny,"Rodzina zwarta, heteroseksualna, sakramentalna. Na watykańskim synodzie oto Polska właśnie - w sobotnim ?Magazynie Świątecznym?","Polscy biskupi wybierają się w przyszłym tygodniu do Watykanu na zwołany przez papieża Franciszka synod z misją ""umocnienia rodziny"". Tak to ujął przewodniczący Episkopatu Stanisław Gądecki.

Sięgam do słownika PWN. Umacniać to ""uczynić coś odporniejszym na zniszczenie"". Lub: ""zbudować obiekty fortyfikacyjne, przygotowując teren do działań bojowych"".

Obie definicje celnie oddają myśl abp. Gądeckiego o rodzinie. Od lat słyszę z ambon i listów biskupich, że w Polsce trwa walka. Między cywilizacją życia i cywilizacją śmierci. Między liberalizmem (genderyzmem, komunizmem i wszelkim wrogim -izmem) i wartościami chrześcijańskimi. Wreszcie: między rodziną i jej wrogami.

Biskupi nie jadą ""pomóc"" rodzinie, ale ""stoczyć o nią bój"".

O co chodzi papieżowi Franciszkowi? Żeby Kościół katolicki przyjrzał się współczesnej rodzinie i jej problemom. Żeby zauważył, że w Kościele są - i chcą być - osoby żyjące w ponownych związkach, często niesakramentalnych, konkubinatach, rodzinach patchworkowych czy stworzonych przez osoby tej samej płci.

Papież ogłosił listę ojców synodalnych. W synodzie weźmie udział m.in. kard. Walter Kasper, który od lat apeluje o dopuszczenie rozwodników do komunii świętej. Będzie też kard. Godfried Danneels - on z kolei nie potępia związków osób homoseksualnych, wręcz chciałby, żeby Kościół je zaakceptował. Papież nominował także abp. Blase'a Cupicha - wśród listy jego liberalnych grzechów należy wymienić pobłażliwość dla zwolenników liberalnej ustawy antyaborcyjnej, którzy ośmielają się przystępować do komunii. Wreszcie abp Bruno Forte, który - oddajmy głos Tomaszowi Terlikowskiemu - ""wsławił się na poprzednim Synodzie wprowadzeniem pod debatę heretyckich uwag na temat homoseksualizmu"".

W polskiej delegacji są: abp Stanisław Gądecki, bp Jan Wątroba, abp Henryk Hoser oraz małżeństwo Jadwiga i Jacek Pulikowscy. Co powiedzą o rodzinie?

Cała trójka biskupów z naszej delegacji uważa gender za wcielone zło, a konwencję przeciwko przemocy za narzędzie szatana. Ich ideał kobiecości - bezustannie rodzącej, ze ścierką w dłoni - będzie lansować w Watykanie Jadwiga Pulikowska, diecezjalna doradczyni życia rodzinnego archidiecezji poznańskiej, wykładowca Podyplomowego Studium Rodziny Wydziału Teologicznego UAM w Poznaniu. Nauczycielka kalendarzyka małżeńskiego.

W książce ""O kobiecości"" Pulikowska przekonuje, że ""być kobietą to radość nieporównywalnie większa, niż być dyrektorem, robić karierę, być bizneswoman. Kariera przemija, pochlebstwa mijają, a radość z bycia żoną i matką trwa wiecznie - bo jest prawdziwa!"". Na konferencji dostępnej na YouTubie rolę kobiety w domu określiła euforycznie jako ""bycie światłem świecy"": ""Nie jest najważniejsze, żeby się w nią wpatrywać, ale światło oświeca twarze wszystkich zgromadzonych wokół stołu. Nieważne, że ona się spala. Za mało widzimy radości z kobiecego życia, widzimy tylko utrudzenia"".

Według Pulikowskiej esencją kobiecości jest posiadanie komórek jajowych, a całe życie kręci się wokół cyklu miesięcznego.

""Jak to jest z życiem już małej kobiety - rodzi się, mając w swoim organizmie kilkaset tysięcy komórek jajowych. To tajemnica organizmu kobiecego, w trakcie każdego cyklu miesięcznego dzieje się nadzwyczajne wydarzenie, ma szanse zostać matką. A jeśli nie dojdzie jeszcze do spotkania z mężem, z plemnikiem, organizm widzi, że to jeszcze nie ten moment. Stąd mówi się czasem, że miesiączka to płacz zawiedzionej macicy, że jeszcze nie tym razem, jeszcze nie w tej chwili urodzę, nie teraz całe przygotowanie do poczęcia zostanie wykorzystane"" - tak na konferencji mówiła Pulikowska, doktor biochemii.

O co jeszcze będą ""toczyć bój"" nasi biskupi? - w sobotnim ""Magazynie Świątecznym""",25 sierpnia 2014. Abp Stanisław Gądecki na Jasnej Górze (Fot . Grzegorz Skowronek / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,6547670,Posel_Brudzinski__oscypek_to_ekstrawagancja.html",Poseł Brudziński: oscypek to ekstrawagancja,"0
Z debaty sejmowej odbytej w ostatni piątek można było dowiedzieć się, że oscypek, rzeżucha, chrzan, placek, żur, suszone borowiki i jagnięcina to ekstrawaganckie menu. Przynajmniej tak twierdzi poseł Joachim Brudziński. Górale do tej pory nie wiedzieli, że na co dzień żywią się ekstrawagancko.","Z debaty sejmowej odbytej w ostatni piątek można było dowiedzieć się, że oscypek, rzeżucha, chrzan, placek, żur, suszone borowiki i jagnięcina to ekstrawaganckie menu. Przynajmniej tak twierdzi poseł Joachim Brudziński. Górale do tej pory nie wiedzieli, że na co dzień żywią się ekstrawagancko

W ostatni piątek poseł PiS pochylił się na jadłospisem kongresu Europejskiej Partii Ludowej - należą do niej m.in. PO i PSL - który odbędzie się 29 i 30 kwietnia w Warszawie.

Ze stenogramu posiedzenia Sejmu:",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24169721,badaczka-z-umk-dolaczyla-do-profesorskiego-grona.html",Badaczka z UMK dołączyła do profesorskiego grona,Prof. dr hab. Katarzyna Hrynkiewicz z Wydziału Biologii i Ochrony Środowiska UMK odebrała z rąk prezydenta Polski nominację profesorską.,"Uroczystość odbyła się w środę 14 listopada w Warszawie. Oprócz prof. Hrynkiewicz nominacje otrzymało 55 nauczycieli akademickich oraz pracowników nauki i sztuki.
Prof. Katarzyna Hrynkiewicz jest absolwentką Wydziału Biologii i Ochrony Środowiska UMK. Studia na kierunku biologia ukończyła w 1996 r., zaś w 2000 r. obroniła rozprawę doktorską pt. „Właściwości fizjologiczne grzybów ektendomykoryzowych” pod kierunkiem prof. dr hab. Hanny Dahm.
W latach 2002-2004 odbyła dwuletni staż podoktorski (Marie Curie Fellowship) w Institute of Soil Science and Plant Nutrition (University of Rostock, Niemcy). W 2010 r. uzyskała stopień doktora habilitowanego na podstawie rozprawy pt. „The significance and performance of microorganisms associated with the rhizosphere of willows (Salix spp.) in unfavourable soil conditions”.",Prof. Katarzyna Hrynkiewicz (Andrzej Romański/UMK),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1386724.html",Premier o nowym wicewojewodzie wielkopolskim,"0
Nowy wicewojewoda wielkopolski dostanie nominację w najbliższych dniach. Premier Leszek Miller nie potwierdził, ale też nie zaprzeczył, że może nim zostać Jerzy Błoszyk z PLD","W sobotę rano szef rządu, oprowadzany przez wojewodę Andrzeja Nowakowskiego, obejrzał Centrum Zarządzania Kryzysowego w Wielkopolskim Urzędzie Wojewódzkim. Podczas krótkiej konferencji prasowej premier powiedział, że nie podjął jeszcze decyzji, kto zostanie wicewojewodą wielkopolskim. - Czy będzie to polityk Partii Ludowo-Demokratycznej Jerzy Błoszyk? - zapytaliśmy. - Różne kandydatury są rozważane. W tej sprawie głos będzie miał pan wojewoda - odpowiedział Leszek Miller.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17229372,Podczytane__Romain_Rolland__Colas_Breugnon_.html","Podczytane. Romain Rolland ""Colas Breugnon""","0
Fragmenty większej całości - ku pożytkowi i przyjemności mojej i Waszej - tutaj ocalamy, choćby na chwilę, od zapomnienia. Jeśli w swojej bibliotece znajdziecie coś godnego polecenia, bez względu na to, czy rzecz była wydana wczoraj, a nikt jej nie zauważył, czy sto lat temu, ślijcie swój ""fragment"" na mój adres.","""[...] Panie Boże, szanuję cię i - bez przechwałek - sądzę, iż spotykamy się po kilkakroć na dzień, jeśli prawdą jest, co mówi przysłowie galickie: Kto dobre wino pije, za pan brat z Bogiem żyje! Ale, u diaska, przecież nie przyjdzie mi nigdy do głowy twierdzić, jak powiadają ci obwiesie, że cię znam na wylot, że jesteś moim krewniakiem i że uczyniłeś mnie wykonawcą swej woli. Musisz przyznać, Panie Boże, że ci pokoju nijak nie zakłócam, i proszę tylko, byś mi taką samą miarką odpłacił. Mamy obaj po uszy roboty z trzymaniem w ryzach naszych domów, ty się borykasz z wielkim wszechświatem twoim, ja z moim małym. Dałeś mi, Panie, wolność. I ja ci twojej nie odbieram. A ci nicponie każą mi się mieszać w twoje sprawy. Chcą, bym przemawiał w twym imieniu i decydował, w jaki sposób należy pożywać twój chleb. Każdego zaś, co by pożywał go inaczej, mam uznać za wroga twojego i mojego. Ani myślę! Nie mam wrogów.",Romain Rolland (Fot. Wikipedia),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2918195.html",Podziel się jedzeniem,"0
Aż 13 zielonogórskich sklepów włączyło się do akcji zbiórki żywności organizowanej przez Banki Żywności. W piątek i sobotę blisko 250 wolontariuszy będzie czekać na dary od mieszkańców miasta","Z danych Polskiej Akcji Humanitarnej wynika, że 30 proc. polskich uczniów przychodzi do szkoły głodnych. Lubuskie należy do sześciu województw, gdzie wskaźnik niedożywienia dzieci jest największy. U nas co trzeci uczeń szkoły podstawowej i gimnazjalnej potrzebuje dodatkowego posiłku w czasie nauki, a tylko dwie trzecie z nich taką pomoc otrzymuje.

Dlatego już po raz drugi Banki Żywności organizują akcję ""Podziel się posiłkiem"". Przez dwa dni (piątek i sobota w godz. 10-20) wolontariusze będą zbierać produkty żywnościowe w dużych sklepach. W Zielonej Górze będą to hipermarkety Tesco, Auchan i Carrefour, markety Minimal, Netto, Eco, sieć sklepów Biedronka oraz Piotr i Paweł. Tam ustawione będą specjalnie oznakowane kosze, do których można wkładać żywność. Do pomocy będą też zachęcać ulotkami wolontariusze z identyfikatorami. Najbardziej potrzebne produkty to te z długotrwała przydatnością do spożycia, a więc różnego rodzaju kasze, makarony, mąka, oleje, puszki, a także słodycze dla najmłodszych.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,12284800,Nasycalnia__pulmany__drezyny____Jak_tu_pachnie_Czeremcha.html","Nasycalnia, pulmany, drezyny... Jak tu pachnie Czeremchą","0
Gdyby takich wspomnień doczekała się każda nieduża miejscowość na Podlasiu, czytania byłoby na długie wieczory. I wielu uświadomiłoby sobie przy okazji, że często historia tego, co za płotem, blisko, tuż obok, może być tak samo intrygująca jak opowieści zamorskich podróżników. Polecamy gorąco książkę Wiesława Rozbickiego ?Jak tu pachnie Czeremchą? - i to nie tylko wielbicielom kolei. W piątek (10.08) w GOK-u w Czeremsze o godz. 18 rozpocznie się spotkanie z autorem.","Urokliwą osadę pod granicą znają dobrze wielbiciele folkowego festiwalu z ""Wiejskiego podwórza"", ale też ci, którzy pasjonują się historią kolei. Dziś z Czeremchy odjeżdżają pojedyncze pociągi, na dworcu hula wiatr, zapomniane lokomotywy stoją na bocznym torze, czekając, aż się rozpadną. Wszystko wygląda coraz smutniej.

Ale sto lat temu Czeremcha była bardzo ważnym węzłem kolejowym - miała strategiczne znaczenie w czasach carskich, stąd w latach 40. wyjechał w trasę pierwszy w historii komunikacji województwa pociąg spalinowy, tu rozbudowano parowozownię, a cała stacja i osada tętniła życiem. Kto wie, że jeszcze przed pierwszą wojną światową carscy urzędnicy wymyślili wszystko do najdrobniejszego szczegółu? Że będzie gigantyczna parowozownia dla lokomotyw z całym zapleczem technicznym? Że ułożone zostaną szyny i usypywane torowiska na stacji, z której odjadą pociągi na kraniec Rosji? Że dla pracowników kolei wybudowane zostaną całe osiedla domków?",Parowóz (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,12799172,Nowa_ksiazka_o_niezwyklych_ludziach.html",Nowa książka o niezwykłych ludziach,"0
Władysław Bartoszewski, ks. Jan Zieja, Jacek Kuroń, Tatiana Wielikanowa, Vaclav Havel. To tylko część osób, które potrafiły zachować niezależność, odwagę i indywidualność w warunkach państwa totalitarnego. Teraz dzięki jednej książce można poznać ich niezwykłe biografie.","Ludwig Mehlhorn zaangażowany był w działalność opozycyjną w czasach NRD. W swojej książce pt. ""Odrzucając kłamstwo. Z historii oporu i opozycji antytotalitarnej w XX wieku"" przybliża biografie, historie i decyzje osób z różnych krajów, które bez względu na konsekwencje potrafiły iść pod prąd.

Mehlhorn zmarł w maju 2011 roku, nie dokończywszy pracy nad książką. Jego przyjaciele i współpracownicy - Fritz Delp, Annemarie Franke i Katarzyna Madoń-Mitzner - podjęli jego dzieło i doprowadzili do wydania książki w wersji polskiej i niemieckiej.","""Odrzucając kłamstwo. Z historii oporu i opozycji antytotalitarnej w XX wieku"" Ludwig Mehlhorn (fot. DSH)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,20253193,przychodzi-pacjent-do-lekarza-ktory-ma-83-lata.html","Przychodzi pacjent do lekarza, który ma 83 lata...","0
To nie żart. Tyle lat ma najstarszy lekarz rodzinny w woj. lubuskim. W całym regionie lekarzy rodzinnych jest tylko 674. A do leczenia mają ponad milion pacjentów. Czy wakaty wezmą w przyszłości studenci medycyny z Uniwersytetu Zielonogórskiego? Na razie doktorem rodzinnym chce być jeden żak","W Zielonej Górze praktykuje 125 lekarzy rodzinnych. Przeciętnie ma 48 lat. Gorzowski doktor jest o pięć lat starszy i ma tylko 118 kolegów i koleżanek po fachu. Najgorzej jest jednak w powiecie sulęcińskim. Tam lekarzy jest zaledwie 19, a średnia wieku to 55 lat.

Według danych z 2014 r. Polska jest na przedostatnim miejscu pod względem liczby lekarzy na 10 tys. mieszkańców.

Uniwersytet na ratunek

O braku lekarzy, o starzejących się doktorach mówi się od lat. Lekiem na całe zło w naszym regionie miał być kierunek lekarski na Uniwersytecie Zielonogórskim.","Piotr Bromber, szef lubuskiego NFZ (AGATA MICHALAK)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,21199046,joanna-schmidt-jest-juz-w-poznaniu-rzecznik-nowoczesnej-wyjazd.html","Joanna Schmidt jest już w Poznaniu. Nowoczesna o locie do Portugalii: ""Wyjazd prywatny""","44
Joanna Schmidt jest już w Poznaniu. - To był wyjazd prywatny - mówi o jej podróży do Portugalii Krzysztof Gacek z Nowoczesnej. W poniedziałek na Twitterze pojawiło się zdjęcie Schmidt i Ryszarda Petru na pokładzie samolotu lecącego do Portugalii.","Na portalu Twitter ukazało się zdjęcie posłanki Joanny Schmidt i przewodniczącego Nowoczesnej Ryszarda Petru na pokładzie samolotu lecącego do Portugalii. Jak podała telewizja TVP Info, to lot do Lizbony, który odbył się 31 grudnia o godz. 14. Prawicowi dziennikarze podchwycili temat. Drwią z polityków Nowoczesnej i piszą, że to ""przerwa w okupacji"". Dziennikarz Samuel Pereira napisał na swoim Twitterze, że nie udało mu się skontaktować z Ryszardem Petru, bo w jego telefonie ""odezwała się portugalska skrzynka pocztowa"". Dziennikarze przypomnieli też słowa Petru, który zapowiadał, że posłowie zostaną na sali sejmowej do 11 stycznia. Portal wPolityce.pl napisał natomiast o ""Himalajach hipokryzji wycieczkowej"".","Joanna Schmidt, posłanka Nowoczesnej (ANNA KOWALIK I)","A o prezydencie wszystkich Polaków, nie możecie napisać, bo coś cicho jest??-@@@-Przecież Nowoczesna nie jest partią identyfikującą się z katolicyzmem, więc skąd to oburzenie? Gdyby narozrabiali na lotnisku czy w samolocie, to co innego.-@@@-Nyczka A kogo to obchodzi ? Napisz cos o Tryniu-@@@-Tak sobie czytam te Wasze posty... No... Jacuś Kurski wygnał żonkę i popłyną z nową partnerką w siną dal. Przemek Gosiewski jest sprawcą tego, że mamy w PIS Panie Gosiewskie DWIE ( pierwsza żonka i druga żonka) Dawny prezes IPN Kurtyka nie zdążył niestety stawić się na rozprawę przeciwko swojemu podwładnemu z IPN ,którego nakrył ze swoją Zuzanną - żonką w gabinecie na małym bara-bara ( o czym teraz cichutko bo niekalamy zmarłych a w 2010 roku był to news dnia w gazetkach plotkarskich). TO WAM NIE PRZESZKADZA? Sami jesteście tacy fair wobec swoich partnerów? Naprawdę? Nie , nie głosowałem na Nowoczesną ale po prostu nie znoszę hipokryzji. Tej ze strony forum też.....-@@@-Miałem okazje poznać Panią Schmidt i jej teścia na gruncie zawodowym w ich rodzinnej firmie MOL /markizy, żaluzje/ w Suchym Lesie. Szanowna Redakcjo ruszcie ten wątek. byli i obecni pracownicy z chęcią podzielą się historiami co się tam dzieje i jak traktowani byli i są ludzie w tej firmie.-@@@-Coraz bardziej Operetkowa ta nasza polityka-@@@-Jak tam po rozmowie z mężem? Jakieś pamiątki dla dzieci z Madery były?-@@@-Ta Pani mając męża i troje dzieci rozbija małżeństwo szefa? A jego dzieci? Wstyd, ale tak robią niektóre kobiety dla kariery"
"http://wyborcza.pl/1,75398,12735025,Studia_o_Polsce_na_Oksfordzie.html",Studia o Polsce na Oksfordzie,"1
W Oksfordzie będą uczyć o Polsce. Program zacznie się we wrześniu, funduje go Noble Bank Leszka Czarneckiego. - Polska ma swoje miejsce w europejskiej polityce, musi teraz mieć miejsce w nauce - mówi pomysłodawca projektu prof. Norman Davies.","Studia o Polsce mają wystartować we wrześniu 2013 r. na specjalizującym się w stosunkach międzynarodowych St Anthony's College, z którym związany jest Davies. 6 mln złotych na program wyłożyła fundacja Noble Banku Leszka Czarneckiego. - Potem będzie dużo więcej. Chcieliśmy stworzyć program, który zaangażuje społecznie bank, a także pozwoli zaktywizować zamożnych ludzi wokół idei promocji Polski - mówi Czarnecki.

- Będą to studia o współczesnej Polsce, ale będziemy też uczyć o historii, bo nie sposób zrozumieć polskiej polityki bez historycznego kontekstu. Spojrzenie z zewnątrz może zaoferować inną perspektywę, chcemy też umieścić Polskę w europejskim kontekście - informuje rektor St Anthony's College Margaret MacMillan.",Norman Davies (Fot. Adam Golec / AG),"dziwne. pieniądze bankowo 'zarobione', czytaj niewypłacone dochody udziałowcom. idą dalej. zarabiać? tworzyć kolejny obraz EGO?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16203700,Tusk__Nie_bedzie_dymisji_pod_dyktando_przestepcow.html",Tusk: Nie będzie dymisji pod dyktando przestępców,"1
- Akcja związana z podsłuchami ma na celu destabilizację i paraliż rządu w kluczowym momencie - przełomu w Europie i sytuacji na Ukrainie - powiedział premier Donald Tusk.","Odnosząc się do ujawnionych w poniedziałek przez ""Wprost"" kolejnych nagrań podsłuchanych nielegalnie rozmów polityków i biznesmenów, premier mówił, że mamy do czynienia z kryzysem politycznym dotychczas nieznanym.

- Intencją osób czy zorganizowanej grupy przestępczej, które systematycznie podsłuchiwały polityków i ludzi biznesu, nie był interes społeczny. Jedynym efektem tego procederu jest destabilizacja państwa polskiego, i to w specyficznej sytuacji międzynarodowej - tego, co się dzieje na wschód od Polski, a także tego, co będzie się działo niebawem w Brukseli - podkreślił, nawiązując do planowanych rozmów w sprawie obsady kluczowych stanowisk w UE. Według premiera silna pozycja Polski w obu przypadkach miałaby znaczenie, a akcja podsłuchowa obniża rangę państwa polskiego.","Premier Hiszpanii wspiera Tuska - Nie będę wyciągał konsekwencji politycznych za wulgarne wypowiedzi, bo to dokonałoby spustoszenia na polskiej scenie politycznej - oświadczył wczoraj premier Tusk. Wsparł go premier Hiszpanii Mariano Rajoy, który gości w... (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta)",przy istnieniu smoleńskiego helu i jego wyznawców przy bęcwałach wierzących w tzw lewicę czyli Millera przy ludowcach będących partyjka utrzymywania rodzinnego przy PO z jej frakcja katolickich kołtunów będziemy tkwić w marazmie
"https://wyborcza.pl/7,75398,22657538,szkolenie-z-etyki-dziennikarskiej-w-tvp-paski-informacyjne.html",Szkolenie z etyki dziennikarskiej w TVP. Paski informacyjne są w porządku,"Nazywane są ""paskami grozy"", bo zamiast informować, wywołują u widzów strach. Prezes TVP Jacek Kurski wiele razy podkreślał, że jest z nich zadowolony. Również podczas szkolenia w TVP z etyki dziennikarskiej zastrzeżeń do pasków nie było.","Chodzi np. o takie paski, które TVP Info wyświetla na ekranie: ""Obrońcy pedofilów i alimenciarzy twarzami oporu przeciwko reformie sądownictwa"", ""Słaba frekwencja przed Sejmem pomimo nawoływań Grzegorza Schetyny do puczu"", ""Opozycja zapowiada łamanie prawa"", ""Szokujące zapowiedzi opozycyjnych bojówkarzy"", ""Agresja i chamstwo - tyle zapamiętamy z dzisiejszej manifestacji przed Sejmem"". Zero w tym informacji, za to sto procent oceny i komentarza.
Jak podaje portal Press.pl, w środę odbyło się jedno z obowiązkowych szkoleń dla dziennikarzy Telewizyjnej Agencji Informacyjnej TVP. Szkoleniowcem jest m.in. Krzysztof Ziemiec, jedna z twarzy ""Wiadomości"".","Prezes TVP z nadania PiS Jacek Kurski. Na zdjęciu: mocno spóźniony wpada do senackiej komisji kultury i środków przekazu. Niestety, posiedzenie zdążono już odwołać z powodu jego nieobecności. Warszawa, 8 listopada 2017 r. (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","PZPR jest przewodnią i kierowniczą siłą polityczną Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej, jest awangardą klasy robotniczej, która, w sojuszu z chłopstwem i inteligencją, przez dziesięciolecia toczyła walkę o wyzwolenie społeczne i narodowe.
Źródło: statut Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej (lipiec 1981)-@@@-Etyka w TVP to oksymoron.-@@@-Ziemiec utonął bez powrotu-@@@-To tak jakby Czesi urządzili dni morza, chociaż byłoby to bardziej wiarygodne niż etyka w ku...zji.-@@@-Mamy sygnalistow {czytaj kapusiow } teraz bedziemy mieli komisarzy ludowych szkolacych z etyki PISowskiej !!!! RAMEN-@@@-O przepraszam. Znamy przynajmniej dwa nazwiska powiazane z paskami grozy: Samuel Pereira i ""zawieszony"" Ziemowit Piast Kossakowski.

Pozostali autorzy paskow juz kombinuja kto i gdzie ich zatrudni po upadku bolszewikow z PiS.-@@@-Widzę, że na zdjęciu Ziemiec robi sobie jaja z Konstytucji.-@@@-Nawet komentować się nie chce. Dla mnie najsmutniejszym odkryciem ostatnich czasów jest to, że tak wiele osób jest skłonnych ześwinić się dla pieniędzy."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,8193140,Trasy_rowerowe_cz__3__Poranny_spiew_na_ptasiej_grobli.html",Trasy rowerowe cz. 3. Poranny śpiew na ptasiej grobli,"0
Siedzieli kiedyś Państwo na szerokiej grobli przebiegającej przez środek wody, a wokół unosiły się rozkrzyczane ptasie głosy w liczbie co najmniej kilkuset? Nie? Nic straconego...","Trasa 3. Przebieg: Palczowice - Smolice - Podolsze - Podlesie - Przeciszów - Piotrowice - Laskowa - Palczowice. Przybliżona długość: 38 km. Dodatkowa opcja: Laskowa - Bachowice - Spytkowice - Miejsce - Palczowice, całość wydłuża się do 52 km Wariant dziecięcy: 25 km. Trudność i charakter: trasa w całości wiedzie wśród pól szerokimi krajobrazami Kotliny Oświęcimskiej, w dużej części niezwykle malowniczymi groblami wijącymi się pośród stawów rybnych w rejonie Zatora; trasa w środkowej części lekko pofałdowana, łatwa technicznie; Trudność i charakter: poziom 1-2. Mapa: dla samodzielnego pokonania trasy proponujemy mapy wydawnictwa Compass z Krakowa ""Dolina Karpia"" w skali 1:50 000.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19433601,ropa-najtansza-od-ponad-11-lat-rubel-pikuje.html",Ropa najtańsza od ponad 11 lat. Rubel pikuje,"139
Zaledwie 34,91 dol. kosztowała w środę przed południem baryłka europejskiej ropy naftowej Brent. W ślad za spadkiem cen ropy na wartości traci rubel.","W środę przed południem ceny ropy naftowej na światowych giełdach spadły o niemal 4 proc. Kilka godzin po otwarciu giełdy w Londynie europejska ropa Brent kosztowała tylko 34,91 dol. za baryłkę, najmniej od połowy 2004 r. W południe cena Brent nieznacznie wzrosła do 35,07 dol. za baryłkę, ale potem znowu opuściła się poniżej 35 dol.

W tym samym czasie na giełdzie w Nowym Jorku baryłka amerykańskiej ropy WTI kosztowała 34,88 dol., tracąc 3,5 proc. od początku sesji.

Na początku tygodnia ceny ""czarnego złota"" podskoczyły z powodu zerwania stosunków dyplomatycznych między Iranem i Arabią Saudyjską, gdy w Rijadzie stracono wpływowego szyickiego duchownego szejka Nimra al-Nimra - oskarżanego przez Arabię Saudyjską o terroryzm. Po napaści na ambasadę Arabii Saudyjskiej w Teheranie swojego ambasadora z Iranu odwołał też Kuwejt.",Rosyjska waluta się osłabia przez spadki cen ropy naftowej na świecie (ALEXANDER ZEMLIANICHENKO/AP),"Dochody z tytułu VAT (w państwie pis) na paliwie pikują w dół. Jak trza to trza jak mówiła kaczka (którą kaczor grzecznie zaprosił w krzaki) dać 500 zetów na slamsy, a nie baje z czego - to jaka waluta pikuje. Martwię ""sie"" o nasze emeryturki, płace, inflacje... a w dupi... mam wróbla. A niech dołożą sponsorom dżihadu i innym brudasom. Może USIA zajmie się bronią atomową w Izraelu, Korei, Pakistanie a nie dostarczaniem broni bojownikom o wolność i demokrację z IS.-@@@-jak na razie to PLN wali na ryj mocniej niż rubel. A frankowicze pewnie się cieszą że głosowali na ekipę jarka - nikt dotąd im takiego ru...ia nie sprawił, wszyscy szczytują razem z kursem CHF-@@@-Carze, ratuj naród przed NWO i iluminatami!!!-@@@-Najłatwiej jest wywołać kryzys, najtrudniej nad nim zapanować. Europie już wyszło bokiem destabilizowanie krajów Arabskich a to dopiero początek. Amerykanie próbują wyprzedawać za grosze kupioną za grubą forsę ropę. Gdy Chiny puszczą na rynek Amerykańskie papiery może dojść do bankructwa USA. Z grosze będzie można kupić Alaskę czy inny Tybet.-@@@-prawdziwy polak cieszy sie ze sasiadowi jest gorzej,pierwszy raz od stuleci nasze polozenie pomiedzy rosja a europa mogloby byc blogoslawienstwem ale nasze debilki robia wszystko zeby niemcy z rosjanami handlowali bezposrednio,pytanie brzmi jakiego wywiadu wspolpracownikami sa nasi politycy,przestancie juz robic pale upowcom wystarczy-@@@-Ale łodzie podwodne staniały!-@@@-Na stronie mierny kublik i prawie sami banderowcy albo inwalidzi umysłowi , według kublika to rosja tonie już ponad rok i nie może utonąć , putina zabiła opozycja i gospodarka już dawno zbankrutował taki to jest prawdomówny pan kublik ,żeby czasem my Polacy prędzej nie utonęli !!!!!!!!!!-@@@-Panie Kublik, niech się Pan skupi na wyjaśnianiu prawdy smoleńskiej bo przyjdzie minister, i zrobi egzamin i dobrą zmianę."
"https://wyborcza.pl/7,75398,22179073,w-milczeniu-i-dymie-73-rocznica-wybuchu-powstania-warszawskiego.html",W milczeniu i dymie. 73. rocznica wybuchu powstania warszawskiego,"Wycie syren i bicie kościelnych dzwonów, ale też ogłuszający huk odpalanych rac. W Godzinę W ruch w Warszawie się zatrzymał. Przystanęli przechodnie. Jak co roku miasto oddawało hołd bohaterom powstania warszawskiego. Na Powązkach głośno oklaskiwano polityków PiS.","Najważniejsze miejsce obchodów rocznicy 1 sierpnia to pomnik Gloria Victis na Powązkach Wojskowych, gdzie znajdują się kwatery z powstańczymi mogiłami. Przez ostatnie lata na cmentarzu dochodziło do gorszących scen. Grupy niechętne Platformie Obywatelskiej wygwizdywały jej polityków, a także tych, których uważano za sprzyjających władzy, w tym Władysława Bartoszewskiego. Od kiedy władzę sprawuje partia Jarosława Kaczyńskiego, na cmentarzu jest spokojniej.
Pod pomnikiem obecna była bardzo liczna reprezentacja polityków PiS. Wieńce składali prezydent Andrzej Duda, premier Beata Szydło, prezes Jarosław Kaczyński. Obecni byli też m.in. Antoni Macierewicz, Mariusz Blaszczak, Piotr Gliński. Wszystkich witały brawa. Uczestnicy uroczystości chętnie robili sobie też zdjęcia z prezydentem Dudą. Nikt nie buczał, gdy wieniec składała prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Zgodnie z tradycją nie było przemówień polityków, tylko krótka modlitwa biskupa polowego Wojska Polskiego Józefa Guzdka.",Godzina W na rondzie Dmowskiego (ADAM STĘPIEŃ),"<<Kiedy demonstracja zbliżała się do pl. Krasińskich, tłum po raz ostatni wykrzyczał: „Śmierć wrogom ojczyzny”. >> Gdzie te przygłupy widzą wrogów ojczyzny do uśmiercenia?? Sami siebie niech zutylizują + Maciarewicza. Won faszystowskie wszy z Polski!-@@@-czyli najglosniej rocznice Powstania Warszawskiego swietowali faszysci..."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,20056809,komitet-referendalny-zaprasza-na-grilla-w-protescie.html",Komitet referendalny zaprasza na grilla. W proteście przeciw słowom prezydenta Lubawskiego,"1
Inicjatorzy referendum w sprawie odwołania prezydenta Kielc zapraszają w czwartek na grilla. - Chcemy przyprowadzić kielczan, którzy powiedzą głośno, że nie życzą sobie, żeby prezydent im mówił, które wybory są ważne - mówi Arkadiusz Stawicki.","Spotkanie rozpocznie się w czwartek o godz. 17. - Pan prezydent Lubawski poprosił Kielczan, żeby zamiast referendum poszli na spacer, a my możemy zaproponować, żeby kielczanie wybierali, które podatki mają płacić, a które nie. Tak nie może być, bo referendum to prawo zapisane w konstytucji - mówi Arkadiusz Stawicki.

To reakcja na słowa Wojciecha Lubawskiego, który zapowiadał, że będzie namawiał Kielczan, żeby 12 czerwca, jak będzie ładna pogoda zrobili sobie grilla, albo poszli na spacer, ale ""absolutnie niech idą na żadne referenda wymyślone przez panów z Kielc i spoza"".","Kielce. Baner ""Kielce odwołują Lubawskiego!"" (Maciej Wadowski)","Niejaki Pan Lubawski sprawujący urząd Prezydenta Miasta Kielc - jak widać nie ma pojęcia o zasadach demokracji, skoro nawołuje do tego aby nie brać udziału w Referendum - to raz. Dwa - to jakaś tęsknota za uczuciem - ""kocha - nie kocha"" - jeśli tak - to współczuję ... Co do organizatorów i inicjatorów Referendum - ludzie - popełniacie błąd zaniechania -za mało jest Was w mediach i w świadomości Kielczan.... Zasięgnijcie jakiejś porady lub zacznijcie myśleć bardziej intensywnie..."
"https://wyborcza.pl/7,75398,23461427,dom-posla-brejzy-zostal-podpalony-byla-realna-grozba-eksplozji.html","Dom posła Brejzy został podpalony. ""Była realna groźba eksplozji""","W nocy z piątku na sobotę nieznani sprawcy próbowali w Inowrocławiu podpalić kamienicę, w której mieszka z rodziną poseł PO Krzysztof Brejza. Mogło dojść do wybuchu gazu. Brejza jest jednym z najbardziej skutecznych polityków opozycji. Rządowa telewizja od miesięcy prowadzi przeciwko niemu oszczerczą kampanię.","Ktoś podłożył ogień pod materiałami budowlanymi, bo budynek, w którym mieszka poseł Brejza, jest remontowany. Do podpalenia doszło ok. godziny 2 w nocy. Dym i płomienie sięgały okien pokoju, gdzie śpią dzieci polityka. Pożar ugasili sąsiedzi. Niewiele brakowało, by podpalenie miało tragiczne skutki – ogień objął instalację gazową. – Była realna groźba eksplozji. Ogień rozprzestrzeniał się po ścianie, gdzie biegną rury z gazem. Gdyby instalacja puściła, nie uratowałbym dzieci, a kamienica mogłaby się zawalić – opowiada Brejza.","Podpalona kamienica, w której mieszka poseł Krzysztof Brejza (AN, Adam Stępień/Agencja Gazeta)","Nie podoba mi się ten tekst.
Działając w sposób emocjonalny, a w każdym razie godząc się na taki swój wizerunek w mediach nieżyczliwych rządowi, Poseł Brejza powinien się liczyć się z tym, że jego działania mogą wywołać reakcje równie emocjonalne.
Podobnie było przed laty z sytuacją w Łodzi. Tylko w drugą stronę!
Ten pożar powinien być dla posłów PO, a zwłaszcza dla posła Neumana, sygnałem, że czas spuścić z tonu i zająć poważnymi sprawami, a nie awanturami spod przysłowiowej budki z piwem.
To także groźny sygnał dla GW i TVN!-@@@-No to można teraz trza wrzucić klika butelek z benzyna na Żoliborzu zobaczymy do czego to doprowadzi.-@@@-Ten tekst to straszna manipulacja. Kamienica przecież nawet się nie zaczęła palić - palił się toi-toi z pobliskiej budowy i skład śmieci budowlanych. Ściana budynku jest tylko osmolona... Najśmieszniejsze, że cały pożar ugasił jeden z sasiadów, który nie mógł spać w nocy! Nawet nie zgłosił tego do straży.... a na wyborczej cały dzień afera o zamachu na Brejzę. Zaraz pewnie pani Applebaum napisze w Washington Post, że ""dyktatura w Polsce weszła w nową fazę, rozpoczęła się fala ataków na posłów opozycji"". Rostowski zdaje się już takie brednie rozpowszechnia na swoim twitterze.-@@@-""Dziennikarze"" TVP mogą sobie pogratulować - śmierć prezydenta Narutowicza też nie wzięła się z niczego - poprzedziła ją medialna nagonka. Tym razem nie macie jeszcze krwi na rękach - jeszcze, bo kolejnego Niewiadomskiego być może już sobie wychowaliście.-@@@-Panie Krzysztofie, musiał Pan brać pod uwagę takie akcje. Wątpię w znalezienie sprawców, Panu życzę wytrwałości, ale tez ostrożności-@@@-sprawcow policja nie znajdzie,bo rzadza krajem !!!!-@@@-To, co? Może poseł Kaczyński odstąpi ze swojej armii kilku ochroniarzy? Czy może ochrona w naszym kraju przysługuje tylko ze względu na zagrożenia urojone? Jak to jest?-@@@-Chciałbym wierzyć, że to działanie jakichś zaćpanych lub urżniętych kretynów. Mam jednak wątpliwości. Dlaczego. ? Otóż w sobotę, Dzień Matki w trakcie spaceru z psem usłyszałem ""komentarz"" wyryczany przez ""normalnego"" mieszkańca Bytomia, który - w trakcie relacji telewizyjnej z demonstracji pod Sejmem, wspierającej protestujących - ryczał - cytuję - "" Te qrwy z faną (flagą po śląsku) zajeb..ć wszystkie, terrorysty jeba...e !""
Oto efekty goebelsowskiej propagandy ku...wizji i wypowiedzi Krynickiej, Pięty czy innych tytanów intelektu !"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24977686,pawilon-czterech-kopul-zyskal-nowoczesny-sprzet-mozna-dotknac.html","Pawilon Czterech Kopuł zyskał nowoczesny sprzęt. Można dotknąć, usłyszeć, poczuć sztukę","Pawilon Czterech Kopuł, czyli oddział Muzeum Narodowego we Wrocławiu, gdzie prezentowana jest sztuka współczesna, został wyposażony w nowoczesny sprzęt - zintegrowany system obsługi ekspozycji. Ma zapewnić zwiedzającym nowe sposoby doświadczania sztuki.","Zintegrowany system obsługi ekspozycji, który zakupiło muzeum, wykorzystuje najnowsze technologie wizualne, dźwiękowe i haptyczne (dotykowe).
– Publiczność będzie mogła przeżyć wystawę w sposób rozszerzony, na jaki pozwalają współczesne media. Nie zabraknie prezentacji interaktywnych czy mappingu – mówi Iwona Dorota Bigos, kierownik Pawilonu Czterech Kopuł.
W muzeum pojawiło się najwyższej klasy nagłośnienie, czujniki laserowe, które mogą zidentyfikować widza, projektory prezentujące materiały filmowe oraz oświetlenie sceniczne, które stało się narzędziem do jeszcze bardziej precyzyjnego odbioru dzieła. Całość została połączona nowoczesnym informatycznym systemem zarządzającym.",Pawilon Czterech Kopuł został wyposażony w zintegrowany system obsługi ekspozycji (mat. prasowe),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,23736547,autem-uderzyl-w-przyczepe-pelna-slomy-dwaj-kierowcy-w-szpitalu.html",Autem uderzył w przyczepę pełną słomy. Dwaj kierowcy w szpitalu,Dwie osoby przewieziono do szpitali po nietypowym wypadku. Kierowca dostawczego volkswagena najechał na nieoświetloną przyczepę załadowaną balotami słomy,"Do wypadku doszło w poniedziałek po godz. 21 w Sycynie Kolonii na drodze krajowej nr 79.
– 33-letni kierowca dostawczego volkswagena najechał na tył nieoświetlonej przyczepy załadowanej balotami słomy, ciągniętej przez ciągnik rolniczy Ursus – relacjonuje mł. asp. Krzysztof Gregorczyk z Komendy Powiatowej Policji w Zwoleniu. – 21-letni kierowca ciągnikiem rolniczym oraz kierowca samochodu dostawczego byli trzeźwi i przebywają w chwili obecnej w szpitalu. 
Policjanci wyjaśniają okoliczności wypadku i apelują do rolników, by w sezonie żniw i prac polowych szczególnie uważnie sprawdzali stan techniczny używanego sprzętu rolniczego.",POLICJA,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,24834209,eurowybory-2019-w-ciechanowie-wygral-pis-zdobyl-48-67-proc.html","Eurowybory 2019. W Ciechanowie wygrał PiS. Zdobył 48,67 proc. głosów","Na kandydatów tej partii zagłosowało 7519 osób. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska. Zagłosowało na nią 5881 osób, co przełożyło się na poparcie wielkości 38,07 proc.","Pozostałe ugrupowania osiągnęły w Ciechanowie wynik poniżej progu wyborczego:
Wiosna Roberta Biedronia – 4,76 proc.
Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 3,73 proc.
Kukiz’15 – 2,73 proc.
Polska Fair Play Bezpartyjni Gwiazdowski – 0,96 proc.
Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, RSS – 0,86 proc.
Jedność Narodu – 0,21 proc.
Jeśli chodzi o kandydatów, to najwięcej głosów w Ciechanowie zdobył Adam Bielan (Prawo i Sprawiedliwość) – 4092. Drugi był Jarosław Kalinowski (Koalicja Europejska) z wynikiem 3017 głosów. A na trzecim – Zbigniew Kuźmiuk – 1824 głosy.",Eurowybory 2019 (PIOTR HEJKE),
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,2018490.html",Ekumeniczna Wielkanoc,"0
Abp Wojciech Ziemba, metropolita białostocki, i bp Jakub, prawosławny ordynariusz diecezji białostocko-gdańskiej, w sobotę wspólnie poświęcili przyniesione przez białostoczan wielkanocne pokarmy","Przed Ratuszem zebrało się kilkaset osób. Jednak nie obrzęd poświęcenia pokarmów był głównym powodem spotkania. Katolicka Caritas i prawosławny Eleos zakończyły bowiem akcje zbierania żywności dla potrzebujących. Hierarchowie obu kościołów wspólnie ją poświęcili, razem ze święconkami przyniesionymi przez białostoczan. Po uroczystości część z zebranej żywności na miejscu rozdano bezdomnym. Reszta trafiła do osób potrzebujących w postaci paczek żywnościowych.

Pierwesze nabożeństwo obwieszczające o Zmartwychwstaniu Jezusa w cerkwi odprawiono o północy w sobotę. Katolicy zebrali się w kościołach o godz. 6 nad ranem.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18667561,duda-i-kopacz-na-westerplatte-tlum-skanduje-imie-prezydenta.html",76. rocznica wybuchu wojny. Ewa Kopacz i Andrzej Duda na Westerplatte,"19
Na obchodach 76. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Westerplatte nie zabrakło nawiązań do aktualnej sytuacji politycznej. Politycy podkreślali również, że to Polska była ofiarą wojny.","O godz. 4.45 nad Westerplatte zawyły syreny - tak rozpoczynają się co roku obchody rocznicy pierwszych strzałów. Po odegraniu hymnu państwowego przemawiali zaproszeni goście. Była to pierwsza uroczystość po zaprzysiężeniu prezydenta Andrzeja Dudy, w której wziął on udział wspólnie z premier Ewą Kopacz. Politycy nie mieli jednak okazji do rozmowy, między nimi siedział prezydent Gdańska Paweł Adamowicz.

Adamowicz: Dziękuję obrońcom

Jako pierwszy głos zabrał Adamowicz. Przypomniał o agresji Niemiec, ale w wypowiedziach często nawiązywał do sytuacji na Ukrainie.",Westerplatte. 76. rocznica wybuchu wojny (RENATA DĄBROWSKA),"Ciekawe ile PiSowscy klakierzy dostali w ""łapę"" za to ,że ruszyli doopę tak wcześnie rano i wiwatowali na cześć Pana Dudy.No ale przecież ani ten pan nie powiedział nic mądrego ani miejsce i rocznica nie powinna skłaniać do takiej hucpy.No ale pisiorskie kierownictwo uznało inaczej.Liczy sie przekaz medialny,że jest OK i pan Duda jest uwielbiany przez społeczeństwo / czytaj mohery i kibole /-@@@-klakierzy są wszędzie … nawet na Westerplatte … oj zdziwią się. Za 4 lata będą chcieli głów tych co teraz skandują. Ale niestety polak to taki ""obywatel/owca"", co beczy jak mu karzą idąc na rzeź byle beczeć przeciw żydom, komunie, gejom … reszta nie ważna. Za 4 lata będzie beczał inaczej …-@@@-PISLAMSTWO i lemingi z PIS wszędzie skandują, raz lenin, raz stalin innym razem papież lub maliniak... ot tak przyzwyczajeni, a do tego zmuszają jeszcze dzieci bo NIKT MNIE nie przekona, że dzieci same z siebie dzisiaj na otwarciu roku szkolnego skandowały andrzej duda.... wybaczcie ale takim PISdiotą jeszcze nie jestem-@@@-a ja mam to w do...pie. Co mnie obchodzi coś co wydarzyło się 76 lat temu. Co kou dała ta heroiczna bezsensowana walka-@@@-wiadomym jest że czekiści z pis dostali polecenie buczenia , skandowania itd. To jest właśnie cos co zaczyna przypominać jak się zaczęło w Monachium. Gratulacje-@@@-To już nie jesteśmy kondominium niemiecko-rosyjskie?! Dobrych relacji z Niemcami na pewno nie zawdzięczamy ani Prezydentowi Tysiąclecia , ani Premierowi Tysiąclecia. To jest przede wszystkim zasługa i ogromna praca prof. Bartoszewskiego, którego tak bezkarnie obrażano i opluwano.-@@@-. .POLACY ODWRÓCĄ SIĘ PLECAMI DO MALINIAKA - MA TO JAK W BANKU . .-@@@-A czarni to tam na chuy?"
"http://wyborcza.pl/7,75968,20345506,szczyt-nato-czyli-maksymalnie-podbic-stawke.html","Szczyt NATO, czyli maksymalnie podbić stawkę","Szczyt NATO będzie historyczny, jeśli podejmie decyzję, że jeśli chodzi o gwarancje bezpieczeństwa, przestawiamy się na coś pośredniego między słowem honoru a realną siłą","Jakie znaczenie będzie miał rozpoczynający się w piątek szczyt NATO w Warszawie? Żeby na to pytanie odpowiedzieć, warto najpierw przypomnieć, co zdarzyło się w relacjach Zachodu z Rosją w ostatnich dwóch dekadach.
W latach 1999 i 2004 NATO rozszerzyło się o kraje, które wcześniej były w bloku sowieckim (lub nawet, jak w przypadku państw bałtyckich, były częścią ZSRR). Ale jakie były gwarancje bezpieczeństwa dla nowych członków? NATO nie wysłało do nich żołnierzy, nie stworzyło na ich terytoriach żadnych baz. Jedyną gwarancją była obietnica: jeśli ktoś (w domyśle: Rosja) was zaatakuje, pospieszymy wam z pomocą.",MON szykuje się do szczytu NATO w Warszawie (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Szykujemy się na najazd wojsk rosyjskich. Spójrzmy na to ze strony Rosji. Co Rosja zrobiłaby z zajętymi terytoriami polskimi? Wcieliłaby do Rosji? Zajęcie Donbasu z rosyjskojęzyczną ludnością przyniosłoby Rosji konkretne korzyści, zajęcie Polski - same kłopoty. To już nie czasy ZSRR, kiedy chodziło o poszerzenie obszarów za żelazną kurtyną. Na obronie przed hipotetycznym najazdem Rosji zarabiają tylko producenci broni.-@@@-Na miejscu NATO dobrze przyjrzalabym sie Macy Maciarewiczowi, chyba, ze mu Tzipi daje rekomendacje. Ale ona tez sympatyzuje z Putinem.-@@@-Ale dlaczego mielibyśmy ""podbijać tę stawkę"", skoro dotychczasowe militarne rozwiązania spisywały się znakomicie? Stanisław Remuszko remuszko@gmail.com 504-830-131-@@@-Z kim graniczy Rosja? Z kim chce. A z kim chce? Z nikim.-@@@-Oczywiście pan redaktor zapomniał co stało się na świecie po 1939 roku: - że w Europie powstała wspólnota narodów, której celem było niedopuszczenie do kolejnej wojny - że powstała broń jądrowa gwarantująca zagładę ludzkości w przypadku jej użycia - że zimna wojna zakończyła się wraz z upadkiem komunizmu - że Rosja stała się normalnym państwem dbającym wyłącznie o własne interesy w swoich granicach w ramach prawa międzynarodowego. - że zachód zobowiązał się do nierozszerzania NATO o nowe państwa. - że od 1991 roku Rosja nie zrobiła nic by można ją było nazwać agresorem - że Gruzja najechała na Abchazję i Osetię co stało się powodem rosyjskiej odpowiedzi. - Że powstało Partnerstwo Wschodnie jawnie wymierzone przeciw Rosji i krajom z nią zaprzyjaźnionym - że próbowano obalić Łukaszenkę co się nie udało - że wsparto zamach stanu na Ukrainie gdzie obalono legalnie wybrane władze - że wspiera się Kijów w fizycznej eliminacji przeciwników w wojnie domowej. To panie redaktorze też historia NATO, tego ""obronnego"" sojuszu, który ma bronić przed kim? A może nie bronić, a ......?-@@@-Sądzę, że pogłębiająca się niestabilność naszego kraju będzie punktem wyjścia do rozważań jak wzmocnić bezpieczeństwo krajów natowskich. Gdyby chcieć koncentrować się za Panem na sile i słowie honoru to nade wszystko trzeba pamiętać, że kaczyści stali się w NATO i UE synonimem obciachu i bezwstydu, co jednoznacznie wyklucza honorowe traktowanie. Czy straty w ludziach poniesione w Iraku i Afganistanie oraz ogromne koszty operacji nie stanowią dobrej odpowiedzi na Pańską tezę o tym czy zapomniano o wojnie i jej skutkach? Wyczuwam, że Pan ze sprawami natowskimi i bezpieczeństwa od niedawna. Moim zdaniem sytuacja dla kaczystów podczas szczytu będzie podobna do spotkania z Komisją Wenecką. Zostaną pouczeni o przyjętych standardach budowania bezpieczeństwa [nie mam na myśli zastraszania własnego społeczeństwa tworzeniem bojówek typy Obrona Terytorialna], pouczeni o obowiązkach ratyfikowanych przez nasz kraj [nie nacierać na instytucje NATO ani w dzień ani w nocy], oraz zostanie nam ponownie uzmysłowione, że za własne bezpieczeństwo odpowiadamy przede wszystkim - hello - my sami. Reakcja kaczystów jest łatwa do przewidzenia.-@@@-No tak, rozumiem... Na naszych czołgach będą siedzieć żołnierze USA. A Rosjanie z obawy przed USA, będą uciekać... I w ten sposób, bez jednego wystrzału zajmiemy Moskwę. To bardzo dobry plan! ;))))))))-@@@-Zawadzki po raz pierwszy chyba w swym zyciu ....ma troche racji ! Popatrzcie na Wiki pod hasle//m : ""US army overseas deployment"" . tam sa liczby, ile i gdzie jest amerykanskich zolnierzy. Polski tam NIE MA nawet , w tych statystykach. USA Polske spisuja na straty w przypadku konfliktu, dlatego trzymaja tam minimalna liczbe zolnierzy, ktorzy zreszta w razie otwartego konfliktu beda mieli za najwazniejsze zadanie z Polslki wiac i ratowac wlasne zycie. Polska nie jest dla USA zadnym partnerem, Amerykanie Polski nie cierpia..... miedzy innym i przez takie mendy jak ten tu Zawadzki, siedzacy w USA tylko po to, by pod Ameryka ryc jak sie da. Ale oczywiscie wazniejszych powdow jest cale mnostwo."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,6140312,Czarny_PR_czy_darmowa_promocja.html",Czarny PR czy darmowa promocja,"0
Skandaliczne wypowiedzi Mateusza Zmyślonego zarzucające mieszkańcom homofobię i przedwczesny list prezydenta do związku nowojorskiego gejów uczyniły niemożliwym dalsze używanie symbolu słoneczka","Tożsamość jako cecha miasta

Kampania promocyjna Białegostoku jako dużego miasta w Polsce, które mimo swej wielkości i znaczenia nie jest zauważane, jest tyleż krótka, co burzliwa. Prawie 300-tys. miasto, bardzo wyraziste, specyficzne, mające pretensje do bycia metropolią regionalną na wschodzie Polski nie ma szczęścia do promocji. Z jednej strony - jest to bowiem miasto peryferyjne, leżące poza głównymi traktami europejskiego rozwoju, przysłonięte rolą stołecznej Warszawy, która zbiera zarówno inwestycje, fundusze europejskie, jak i zabiera innymi miastom miejsca w rankingach atrakcyjności. Z drugiej - zatrzaśnięte przez Łukaszenkowską Białoruś, która się na Europę nie otwiera, a jedynie z nią próbuje prowadzić pewną lawirancką gierkę, której reżyserowie są gdzieś dalej na Wschodzie. Potencjał zatem żywiołowej promocji jest ograniczany w sposób naturalny, ale w zasadzie sytuacja jest korzystna na dłuższą metę.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2989403.html",Z sędzią Janowskim na 30-lecie pracy,"0
To nie podenerwowani politycy wypalali w dniach wyborów najwięcej papierosów. Liderem w tej konkurencji jest najpewniej opolski komisarz wyborczy, sędzia Ryszard Janowski. W niedzielę i w następującą po niej noc puścił z dymem nie mniej niż trzy paczki. Ale nie emocjonował się wynikiem wyborczym, tylko prawidłowym podliczaniem głosów","Sędzia Janowski lubi pracować przy wyborach, bo to odmienne doświadczenie od codziennej pracy w Sądzie Okręgowym w Opolu. Jest jego prezesem i raz od wielkiego dzwonu, bowiem trzy-cztery razy do roku, przewodniczy sędziowskim składom (specjalizuje się w prawie pracy). - Prezesura jest wyzwaniem, sądzenie satysfakcją - mówi.

Dorota Wodecka-Lasota: Zwycięzcy tegorocznych wyborów zapowiadają poszerzenie lustracji. Czy spodziewa się Pan, że zanim nowelizacja obowiązującej ustawy lustracyjnej wejdzie w życie, to z opolskiego sądu odejdą sędziowie?",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2102440.html",Pytanie o apel intelektualistów,"0
Kilkunastu intelektualistów, m.in. Władysław Bartoszewski, Stefan Bratkowski, Ryszard Kapuściński, w sobotniej ?Rzeczpospolitej"" ogłosiło ?Apel zatroskanych o losy ojczyzny"". Wzywają do","- Apel podpisywaliśmy przed piątkiem, kiedy nastąpiła szopka z głosowaniami w sprawie Rywina, rzecz jedyna w swoim rodzaju. Ta kompromitacja parlamentarzystów nie zmienia jednak faktu, że natychmiastowe wybory są najgorsze, bo oznaczają absolutny bałagan. Rząd fachowców, np. pod kierownictwem prof. Belki, to też nie najszczęśliwsze rozwiązanie, ale nam chodzi o rozwiązanie przejściowe, na kilka miesięcy.

Co do zmiany ordynacji, to nie wierzę już, by ten Sejm mógł to zrobić. Gdyby zaczął majstrować przy konstytucji, mogłoby to skończyć się fatalnie.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24566381,64-85-gr-na-jednego-geja-i-lesbijke-dehnel-odpowiada-gronkiewicz-waltz.html",64-85 gr na jednego geja i lesbijkę. Dehnel odpowiada Gronkiewicz-Waltz,"Szukając, grzebiąc, dłubiąc, znalazłem wreszcie jedno miejsce: Miejski Program Rodzinny, gdzie w informatorze ""Nastolatek"", w dziale ""Prostytucja"" przeczytałem: ""Także chłopcy zarabiają w ten sposób, nawiązując zazwyczaj kontakty z homoseksualistami"".","Szanowna Pani Hanno,
Dziękuję za Pani odpowiedź [można ją przeczytać tutaj]. Ja również pozwolę sobie pominąć zbędne wstępy i przejść od razu do rzeczy.
Tezą tej części mojego felietonu, która dotyczyła Pani rządów w Warszawie, nie było, to, że miasto nigdy niczego nie dofinansowało społeczności LGBT, tylko że „otaczanie troską” różnych grup było – wbrew temu, co Pani sugeruje – zdecydowanie niewspółmierne.
A było ono, będę się upierał, niewspółmierne zarówno na poziomie konkretnym, jak i symbolicznym.",W Chorzowie będzie można spotkać m.in. pisarza Jacka Dehnela (JACEK MARCZEWSKI),"Niestety przykład p. Dehnela potwierdza stereotypowe, krzywdzące przekonanie, że osoby zajmujące się humanistyką mają niewielką zdolność logicznego myślenia. Abstrahując od słuszności tez autora chciałbym wskazać na podstawowe błędy logiczne.
1. Utożsamienie organizacji LGBTQW z osobami homoseksualnymi. Te organizacje ich nie reprezentują, tylko zrzeszają jakiś procent wzmiankowanych obywateli. Do reprezentowania musieliby posiadać upoważnienie, choćby w postaci demokratycznych wyborów.
2. Obliczenie ile groszy otrzymuje homoseksualista jest obarczone błędnym założeniem, że podział środków następuje pomiędzy osoby klasyfikowane jednokrotnie. Tymczasem większość ludzi należy do wielu grup jednocześnie. W powyższym tekście łatwo można wskazać osoby homoseksualne, które są jednocześnie seniorami. Obliczenie uczciwego podziału w sytuacji gdy wynik nie może zsumować się do 100% jest niemożliwe.-@@@-Nie jestem w stanie pojąć, dlaczego koniecznie Pan chce wyróżniać społeczności LGBT? Oddzielne programy, oddzielne wszystko? Mamy żyć wspólnie, nie zaglądając jeden drugiemu pod kołdrę. Ćwiczące jogę seniorki, nie pytają się kobiety na macie obok, jakie ma preferencje seksualne? A może się mylę? Pana biadolenia mogą sugerować, że na każdą z organizowanych przez miasto imprez wpuszczano tylko heteroseksualnych. Wylewacie dziecko z kąpielą. Zamiast jednoczyć, sami żądacie podziałów. Karta LGBT - jak najbardziej, bo przede wszystkim ma uczyć tolerancji (co za wstrętne słowo, z góry zakładające czyjąś wyższość), lepiej akceptacji. To ciężka praca, ale wierzę, że w końcu przyniesie efekty, a ludzie zrozumieją, że nie ma żadnych powodów, aby wszyscy byli szczęśliwi. (To popłynęłam, ale marzyć też może każdy).-@@@-Panie Jacku! Jako wielbiciel Pańskiej prozy proszę, żeby się Pani nie rozdrabniał. Problem braku równouprawnienia różnych mniejszości w PL w tym LGBT jak i heterokonkubinatów i wynikające z tego tytułu trudności nie biorą się z polityki samorządów. Wynikają z polityki centralnej i ogólnie panującego w społeczeństwie przeważającego światopoglądu, który określiłbym jako hipokrytyczno-katolicki. Z tym nie da się walczyć polityką samorządową.-@@@-Dziękuję za ważną i potrzebną wypowiedż ! Podpisuję się pod każdym słowem !!-@@@-Chciałbym, zeby Autor uzasadnił, dlaczego oczekuje specjalnych dotacji dla organizacji LGBT. Skupiaja normalnych ludzi, sprawnych społecznie i zawodowo, to nie inwalidzi, niedołężni starcy czy głodujące dzieci w Afryce. Chcą być traktowani jako osoby specjalnej troski?-@@@-Jest tak oczywistym przecież od dawna, że HGW podchodziła z niechęcią do gejów i lesbijek, że nie wiem po co wchodzi nawet w polemikę z Dehnelem.-@@@-No i Hanka jest naga!-@@@-Brawo! Świetna polemika z HGW"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,20648133,tykocinska-blizna-75-rocznica-mordu-zydow-w-lesie-lopuchowskim.html",Tykocińska blizna. 75. rocznica mordu Żydów w Lesie Łopuchowskim,"4
W Lesie Łopuchowskim niedaleko Tykocina uczczono pamięć ok. 2,5 tys. Żydów, zamordowanych przez Niemców 75 lat temu. W uroczystości wzięli udział między innymi potomkowie ocalonych z tej zbrodni. Była też dwustuosobowa grupa żołnierzy z Izraela","Wcześniej kwiaty złożyli przedstawiciele władz, tykocińskiego muzeum i młodzież gimnazjalna.

- Wielowiekowa gmina, która trwała tu niemal czterysta lat, przestała istnieć. 25 sierpnia 1941 roku dnia rozstrzelano 1700 osób, następnego dnia pozostałych. Była to ogromna tragedia i nie możemy zapomnieć o tym cierpieniu, o tej bliźnie Tykocina - mówiła Maria Pisarska - Kalisty, kierownik muzeum w Tykocinie.



Wrócili do siebie

Uroczystości ku ich pamięci tym razem wyjątkowo odbyły się nie w sierpniu, a we wrześniu. Termin przesunięto ze względu na wizytę rodzin osób, które przeżyły zagładę. Przyjechało około 60 gości z Izraela, USA i Cypru. Wśród nich jest Dovrat Lubovsky - wnuczka Abrahama Kapicy, która zorganizowała przyjazd. Jak mówi czuje się odpowiedzialna za pamięć o zamordowanych. Dovrat Lubovsky chciałaby też otworzyć w Tykocinie muzeum Żydów.",Uroczystości w Łopuchowie (MARCIN ONUFRYJUK),"To były ostatnie obchody tego wydarzenia... Popełniono kardynalny błąd... Nie odczytano Apelu Smoleńskiego. :-)-@@@-fajny tytuł tyle sugeruje dzielić nie łączyć zadanie gw-@@@-Kalisty to nazwisko pani Marzeny, a Abraham nosił nazwisko Kapica - do dzis znana rodzina w Tykocinie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,44788,21090203,lodz-fabryczna-miala-byc-zburzona-100-lat-temu-wywiad.html",Łódź Fabryczna miała być zburzona 100 lat temu [WYWIAD],"4
Już 100 lat temu dworzec był postrzegany jako przestarzały. Z braku pieniędzy jedynie go remontowano, a w latach 70. dostawiono wiatę. Dr Błażej Ciarkowski, autor książki ""Łódź, która nie powstała"", opowiada o niezrealizowanych projektach przebudowy Łodzi Fabrycznej i jej otoczenia.","Rozmowa z Błażejem Ciarkowskim*, architektem i historykiem.

Igor Rakowski-Kłos: W latach 1919-1920 Adolf Goldberg i Edward Szenfeld stworzyli projekt nowego dworca kolejowego mającego powstać na miejscu dzisiejszej Łodzi Fabrycznej. Już wtedy nieistniejący dziś budynek był postrzegany jako przestarzały?

Błażej Ciarkowski: Tak. Zaniedbali go przede wszystkim Niemcy w czasie pierwszej wojny światowej. Stwierdzono, że jego stan techniczny jest nie najlepszy, a sam budynek nie jest tak efektowny, jak mógłby być. Pojawiła się więc koncepcja wybudowania neorenesansowego dworca o odpowiedniej skali i formie. Przed nim rozciągałby się plac z reprezentacyjnymi budynkami administracyjnymi, wśród których znalazłby się ratusz. Miała to być brama i wizytówka miasta. Przyjezdni przede wszystkim z Warszawy wysiadaliby z pociągu i widzieli Łódź, która jest metropolią.",Projekt dworca (mat. archiwalne),"Bardzo ciekawe. Ale nie mogę się zgodzić z tym fragmentem; ""Trudno mi sobie wyobrazić, że gdy tunel powstanie, mieszkaniec Widzewa wsiądzie w pociąg i pojedzie do Manufaktury na zakupy. Transport kolejowy nie należy do najtańszych"". Wystarczy uchwalić taką taryfę, żeby pociągiem po Łodzi można było jeździć na biletach MPK. W europejskich miastach takie rozwiązania funkcjonują od lat, nie jest to żadne wielkie halo, tylko oczywistość.-@@@-Przejazd pociągiem ŁKA z Widzewa do Manufaktury będzie kosztował tyle samo, ile już dziś kosztuje przejazd pociągiem ŁKA na terenie Łodzi, czyli 2,80 PLN. Widać, że autor korzysta z kolei od święta-@@@-Ardzo ciekawy wywiad. Prosimy o więcej takich dyskusji o naszej łódzkiej tożsamości. Dzięki temu możemy stworzyć coś nowego, nie tchnącego konserwa tak często obrzydzajaca Polkkę."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4951524.html",Napad na bank na Ratajach,"0
Dwóch bandytów sterroryzowało pracowników banku na os. Tysiąclecia i uciekło z łupem.","Zamaskowani mężczyźni weszli do oddziału PKO na ratajskim osiedlu przed godziną 16. Zagrozili pracownikom przedmiotem przypominającym pistolet i zabrali pieniądze, w sumie kilka tysięcy złotych. Sprzed banku bandyci odjechali volkswagenem. Policjanci cały czas badają miejsce przestępstwa.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23000687,kto-popiera-kandydatow-do-krs-tajemnica-moga-to-byc-sedziowie.html",Kto popiera kandydatów do KRS? Tajemnica. Mogą to być sędziowie podlegli ministrowi Ziobrze,"Nikt poza marszałkiem Sejmu i ministrem sprawiedliwości nie może sprawdzić, czy kandydaci do KRS rzeczywiście spełnili wymogi formalne. Tymczasem jednego z sędziów zgłosił... dyrektor instytutu podległego Zbigniewowi Ziobrze.","Od środy Kancelaria Sejmu ujawnia pierwszych kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa. Znamy już nazwiska czterech osób z 18 zgłoszonych. Ich dokumenty i listy z podpisami przeszły weryfikację. Do KRS oficjalnie kandyduje m.in. Grzegorz Furmankiewicz, sędzia Sądu Rejonowego w Jaśle. Jego zgłoszenie jest zdecydowanie najciekawsze, chociaż najkrótsze z ujawnionych.
U innych sędziów czytamy o bogatym dorobku naukowym albo zawodowym. W przypadku Furmankiewicza to sześć punktów o przebiegu kariery i kilka zdań na temat szkoleń czy praktyki. Zaczynał w 2000 r. jako aplikant w Sądzie Okręgowym w Krośnie. Później był asesorem i wreszcie sędzią. Od 2008 r. orzeka w Jaśle.","17.07.2017, Kraków, happening Komitetu Obrony Demokracji 'Bierność to przyzwolenie' w obronie niezawisłości sądów. Na zdjęciu protestujący w masce przedstawiającej ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. (fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta)","Furmankiewicza zgłosił niejaki Romanowski w imieniu 25 nieistniejących anonimowych sędziów. Oszustwo grubymi nićmi szyte.-@@@-Sciemnianie, zaciemnianie, tajne decyzje, tajne akta - transparentne panstwo wg PiS.-@@@-Czy ktoś szanownych miał jakieś wątpliwości, że to będzie tak wyglądało, gdy zero uchwalał ustawę o KRS, sądach, TK itd itp?..
Demokracja w wydaniu brunatno-czarnego katolibanu!-@@@-Wszystkie publiczne informacje PIS utajnia. Tajne państwo, tajny rząd, tajne decyzje. To już było. Myśleliśmy, że się nie wróci.-@@@-No jak nie jest publiczna. Przecież tak, to można zgłosić kogokolwiek jednoosobowo i nikt tego nie sprawdzi. I jak np. sprawdzić poprawność i prawdziwość podpisów? To na wybory też tak już teraz będzie, że nikt nie będzie mógł sprawdzić list kandydatów? Gdzie my kurde jesteśmy??-@@@-Tych krnabrnych to za pysk i na bruk z wilczym biletem na 5 lat. To tak polscy sedziowie postepuja ? Tylko o wlasne stolki walcza i bruzdrza. Jak w chlewie, swinie !.-@@@-Po wyborach w 2019 - jak wygra PiS - czas na zmianę nazwy państwa , juz teraz ogłosić konkurs - PiSlam , Kaczystan , itd.itp.-@@@-Praktycznie wszystko co robi PiS to tajemnica. Syndrom oblężonej twierdzy mają nawet wobec płodów własnych umysłów. Grunt to czyste intencje, dialog i transparentność. Dobre samopoczucie gwarantują im te dokładnie oplute lustra we własnych łazienkach - nic już w nich nie widać."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,16834268,Kontrole_trzezwosci_na_A2.html",Kontrole trzeźwości na A2,"0
Przed weekendem lubuscy policjanci razem z funkcjonariuszami z Niemiec, Służbą Celną oraz Strażą Graniczną sprawdzali trzeźwość kierowców podróżujących autostradą A2. Przez kilka godzin skontrolowali ponad 4,7 tys. tysiące aut. Bilans? Dwóch pijanych kierowców, czterech w stanie ""po użyciu"" alkoholu oraz 13 wypisanych mandatów.","""Trasa E-30"" to akcja w której w czwartek brało udział 36 policjantów z województwa lubuskiego. Przy wsparciu kolegów zza Odry oraz Służby Celnej i Straży Granicznej sprawdzali trzeźwość kierowców jadących lubuskim odcinkem autostrady A2. - Jest to jedna z najczęściej uczęszczanych tras w tej części Europy - stwierdza Sławomir Konieczny, rzecznik lubuskiej policji.

W ciągu kilku godzin mundurowi skontrolowali ponad 4,7 tys. kierowców. - Zmotoryzowani poddawani byli kontroli na wszystkich bramkach wjazdowych. Duża liczba funkcjonariuszy pozwoliła na szybkie i sprawne prowadzenie badań, dzięki czemu podróżujący nie byli narażeni na oczekiwanie - podkreśla Konieczny.",kontrole na A2 (fot. KWP),
"https://wyborcza.pl/1,135424,15892819,Jak_najbogatsi_ukradli_nam_swiat__Czytaj_jutro_na.html",Jak najbogatsi ukradli nam świat. Czytaj jutro na Wyborcza.pl,"Finansowy oszust bezkarnie zarabia dziś tyle, ile 80 tysięcy pielęgniarek","Nierówności społeczne zaczynają zagrażać demokracji. Ale problemem nie jest tylko bieda najbiedniejszych, lecz także bogactwo najbogatszych.

Jak daleko zaszły nierówności w USA i Wielkiej Brytanii, pokazują Linda McQuaig i Neil Brooks w książce ''The Trouble with Billionaires: How the Super-Rich Hijacked the World'' (''Problem z miliarderami: jak najbogatsi ukradli świat''). Posłużyli się metodą wymyśloną przez holenderskiego ekonomistę Jana Pena (1921-2010).

Pen zaproponował przedstawienie całego kraju maszerującego w zgodnej paradzie, w której każdy ma taki wzrost, jak jego zarobki mają się do przeciętnych zarobków.

W XVII-wiecznej Anglii pochód otwieraliby mikroskopijni żebracy i wagabundzi, zarabiający mniej niż dwa funty rocznie. Rzemieślnicy, z przychodami rzędu 38-40 funtów, byliby przeciętnego wzrostu, ponad wszystkich - na 250 metrów - wyrastaliby arcybiskupi i książęta z zarobkami powyżej 6000 funtów.

W dzisiejszej Wielkiej Brytanii najpierw ruszyliby w paradzie ludzie na zasiłkach - mieliby ok. 30 centymetrów wzrostu. Kasjerki z hipermarketów przebiłyby barierę metra, ale dopiero pod koniec robi się naprawdę ciekawie. Supermodelka Kate Moss z rocznym dochodem 5,74 miliona - ma pół kilometra wzrostu, ale nawet do pasa nie sięga Bobowi Diamondowi, byłemu prezesowi banku Barclays, który ma w paradzie 1,9 km wzrostu. I on jednak jest karłem przy zamykających pochód szefach funduszy spekulacyjnych. Chris Rokos z Brevan Howard Asset Management urósł do 8,1 kilometra. Jego kolega Alan Howard, którego nazwisko widnieje w nazwie firmy, ma już głowę w stratosferze. Zarobiwszy 400 milionów funtów, ma 32,4 km wzrostu. Samoloty nie latają tak wysoko.

Innymi słowy, nierówności majątkowe są dziś nieporównanie większe niż w czasach feudalnych. Lepiej być prezesem banku, choćby odchodzącym w niesławie, niż kiedyś arcyksięciem.

Oczywiście przywileje dzisiejszych najbogatszych przedstawia się często jako coś zupełnie innego niż w czasach arystokracji czy niewolnictwa. Miliarderzy chętnie mówią o sobie jako o ''merytokracji''. Taki Bill Gates ma być kimś, kto swoje miliardy zawdzięcza wyłącznie własnej ciężkiej pracy i talentom - ale szef Microsoftu pierwszy milion zarobił tak, jak zarabia go większość bogaczy. Po prostu przyszedł na świat w rodzinie milionerów, zaś fortunę zbił na kontrakcie z IBM, któremu sprzedał system MS DOS - a ówczesny szef IBM przyjaźnił się z mamą Billa.

Tyle w kwestii merytokracji. Najzabawniejsze zaś jest to, że superbogacze czują się ofiarami. Prezes AIG Bob Benmosche, który z publicznych pieniędzy ratujących firmę przed bankructwem wypłacił sobie i podwładnym 165 milionów premii, ich krytykę porównał do ''publicznego linczu na menedżerach''. Miliarder z Krzemowej Doliny Tom Perkins wzbudził ostatnio rozbawienie, porównując ruch Occupy Wall Street do nazistów prześladujących Żydów w noc kryształową.

Wojciech Orliński o najbogatszych - jutro w specjalnym wydaniu ""Magazynu Świątecznego"" na Wyborcza.pl.",Fot. 123RF,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23947701,tadeusz-ferenc-wicepremier-jaroslaw-gowin-nieswiadomie-przekazal.html",Wybory 2018. Tadeusz Ferenc: Wicepremier Jarosław Gowin nieświadomie przekazał kłamstwo,"Wicepremier Jarosław Gowin w środę powiedział w Rzeszowie, że w sprawie tworzenia szpitala uniwersyteckiego ""w rozmowach z obecnymi władzami miasta do tej pory trafiał na mur obojętności i brak zrozumienia"". - Premier został okłamany przez kogoś i to kłamstwo przekazał. Nieświadomie - mówi Tadeusz Ferenc, prezydent Rzeszowa.","Wicepremier Jarosław Gowin przyjechał do Rzeszowa w środę. Mówił tu m.in. o planach utworzenia klinicznego szpitala uniwersyteckiego. – To nie musi być budowa nowego szpitala. W Rzeszowie są placówki, które z powodzeniem taką rolę mogą odegrać. Niestety, w rozmowach z obecnymi władzami miasta do tej pory trafiałem na mur obojętności i brak zrozumienia – powiedział.
Tadeusz Ferenc: To nieprawda
Dotychczas rozmowy nt. szpitala uniwersyteckiego toczyły się między władzami Uniwersytetu Rzeszowskiego i marszałkiem województwa. Marszałek proponował UR przejęcie Klinicznego Szpitala Wojewódzkiego nr 1, ale uczelnia na tę propozycję nie przystała.",GRZEGORZ BUKAŁA,Prezydent Ferenc lepiej zna stan świadomości wicepremiera Gowina od niego samego?-@@@-Gowin nie kłamie gdy się pomyli
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,25529141,cracovia-janusz-filipiak-chcemy-wiecej.html",Cracovia. Janusz Filipiak: Chcemy więcej,"W piątek ostatni mecz w wyjątkowo udanym dla Cracovii roku. - Nasz priorytet jest taki, by co roku dostawać się do europejskich pucharów - mówi prezes Janusz Filipiak","Mecz ze Śląskiem Wrocław (godz. 18) zadecyduje, jaka będzie pozycja wyjściowa drużyny Michała Probierza w wiosennym wyścigu o medale. Do dzisiejszego rywala traci punkt, do pierwszej Legii - pięć.
Dlatego porażka mogłaby sprawić, że na koniec roku krakowianie stracą bezpośredni kontakt ze szczytem tabeli. - Za nami udana runda, ale chcielibyśmy więcej, kibice też. Sytuacja w tabeli z jednej strony jest dobra, ale z drugiej łatwo można pójść w dół - mówi Filipiak, ale szybko dopowiada: - My raczej pójdziemy do góry. Legia trochę odskoczyła, ale do końca rozgrywek jeszcze dużo czasu.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,Tylko po co. Przyjedzie byle kto że Słowacji i spuści wam łomot w pierwszym meczu. Taki poziom tej ligi że puchary to wstyd dla całej Polski
"https://wyborcza.pl/7,101707,25501813,ksiadz-zabojca-i-piekna-dziewczyna-ich-film-pokonal-200-innych.html",Ksiądz zabójca i piękna dziewczyna. Polski film pokonał 200 innych i walczy w prestiżowym konkursie,"""Madame Picard"" - polski film krótkometrażowy zrealizowany przez krakowskie studio Red Noses Production House - to jeden z 16 projektów z całego świata, który powalczy o nagrodę publiczności w prestiżowym konkursie Four Points Film Project.","""To miasto to okropna speluna. Ale każda speluna ma przynajmniej jedną ślicznotkę"". Od tych słów zaczyna się ""Madame Picard"" - film krakowskiego studia, który pokonał 200 innych produkcji z całego świata i walczy o nagrodę publiczności w konkursie Four Points Film Project.
W pierwszej scenie poznajemy księdza mordercę, który w ciemnym korytarzu morduje piękną dziewczynę, nie zważając na piąte przykazanie. - Fabuła musiała zawierać elementy, które wylosowaliśmy. Musieliśmy też napisać coś, co moglibyśmy zrealizować w krótkim czasie, do czego szybko znajdziemy lokacje, aktorów i scenografię. Fabuła jest więc efektem naszych ograniczeń i skromnych możliwości. Wiedzieliśmy, że potrzebujemy mocnego otwarcia i mocnego bohatera. Oglądaliśmy Hitchcocka, wiemy, że musi być trzęsienie ziemi na start. A co jest mocniejsze niż ksiądz z giwerą? I zabójstwo? - pyta Maciej Bałamut z Red Noses Production House, autor zdjęć.",Kadr z filmu 'Madame Picard' (fot. YouTube),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3205200.html",Napad na bank w Ustroniu Morskim,"0
Bandyci napadli na bank, a potem zostali złapani dzięki mieszkańcom Ustronia Morskiego, którzy rzucili się za nimi w pogoń.","- To jest napad! - krzyknął jeden z dwóch zamaskowanych mężczyzn, którzy w piątek kilkanaście minut po godz. 9 wbiegli do Banku Spółdzielczego w Ustroniu Morskim. Mężczyzna ruszył do okienka kasowego, odpychając klientów. - Wskoczył na ladę i rozbił szybę - relacjonuje jedna z kasjerek. - Potem zabrał pieniądze, które leżały pod ladą. Drugi stał przy drzwiach i celował do ludzi z broni.

W banku było kilku klientów. Między innymi Piotr Kubaczka z żoną i teściową. - W pierwszej chwili myślałem, że to jakiś żart - opowiada pan Piotr. - Ale jak jeden zbił szybę, to nie miałem wątpliwości. Jestem emerytowanym żołnierzem i pracuję w ochronie, więc zadziałał nawyk. Zorientowałem się, że to jest jakaś atrapa broni i zacząłem się z nim szarpać.",,
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,17116675,Sekta_rewolucyjna__Roman_Zambrowski__prawa_reka_Gomulki_.html","Sekta rewolucyjna. Roman Zambrowski, prawa ręka Gomułki, stalinowiec z krwi i kości, ofiara","0
Wyrzec się przyjaciół, wątpliwości, samodzielnego myślenia. Szukać haków, teczek i donosić na współtowarzyszy. Od tego zależy, czy masz kogoś u stóp, czy u gardła","Należał do tego pokolenia młodzieży żydowskiej, które bardzo wcześnie uwikłało się w politykę. Nierówności społeczne, kryzys gospodarczy, bieda, wykluczenie, a jednocześnie intelektualny ferment środowiska - to wszystko pchało i jego, i dziesiątki jego rówieśników w kierunku poszukiwania lepszego świata. Miał 15 lat, gdy w 1924 r. wstąpił do Związku Młodzieży Komunistycznej. ""Wszystko, co nie było działalnością rewolucyjną, zaczynało mi się wydawać błahe i nieistotne"" - pisał we wspomnieniach.",Roman Zambrowski (Fot. Wikipedia),
"https://wyborcza.pl/7,160840,24035236,grand-prix-do-odswiezenia-impuls-przyjdzie-z-torunia.html",Grand Prix do odświeżenia: Impuls przyjdzie z Torunia?,"Po sobotnich zawodach na Motoarenie nasuwa się myśl: Grand Prix wymaga odświeżenia. Impreza w Toruniu udowodniła przy tym jeszcze inną smutną konstatację: najważniejsze jest zarobienie pieniędzy. Reszta, choćby dbałość o atrakcyjność widowiska, to zaledwie ""dodatek"".","Niby nie ma się czemu dziwić. W końcu walkę o żużlowy tytuł indywidualnego mistrza świata organizują Anglicy z prywatnej firmy BSI/IMG. Robią to już długo, bo od 1999 r. Osiem lat później BSI – razem z prawami do organizacji cyklu – przejął amerykański gigant: International Management Group. To podmiot o globalnym zasięgu, mający w swoim portfolio m.in. organizację piłkarskiego Pucharu Anglii, czy koszykarskiej Euroligi. Wchodząc do żużla, miał jeszcze bardziej go rozpropagować. Wynieść na wyższy pod każdym względem poziom.",Speedway Grand Prix na Motoarenie Toruń (Lech Kamiński UMT),
"https://wyborcza.pl/1,90535,19069208,hrabina-w-kinie-i-w-telewizji.html",Hrabina w kinie i w telewizji,"0
Najpierw miał być Teatr Telewizji - nie wyszło. No to serial. A skoro już serial, to czemu nie film?","Hrabina Cosel ****
Film historyczny, Polska 1968, reż. Jerzy Antczak, wyk. Jadwiga Barańska, Mariusz Dmochowski, Stanisław Jasiukiewicz
Niedziela (25.10) 18:10 TVP Kultura

Romans historyczny według powieści Józefa Ignacego Kraszewskiego. Losy hrabiny Anny Hoym, która pod nazwiskiem Anna Cosel przez siedem lat odgrywała ważną rolę na drezdeńskim dworze Augusta II Mocnego, odsuniętego od polskiego tronu. Królewska faworyta opiera się dworskiej kamaryli i marzy o odzyskaniu dla Augusta polskiej korony. Król odsuwa ją jednak od polityki, a po powrocie na polski tron romansuje z panią Denhoffową.",Fot. TVP,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35239,313174.html",,"0
Wczoraj zakończyły się rozgrywki czwartej ligi. Już wcześniej było wiadomo, że grono trzecioligowców zasili drużyna Hetmana Białystok. Do okręgówki na pewno spada Unia Ciechanowiec i być może Pomorzanka Sejny","Najwięcej powodów do radości mają zawodnicy i działacze Hetmana. To oni w kolejnym sezonie walczyć będą z przeciwnikami, z którymi dotychczas rywalizowała białostocka Jagiellonia. Jeśli Hetman chce poważnie myśleć o grze w trzeciej lidze, konieczne są wzmocnienia. Tym bardziej, że nie wiadomo, kiedy do drużyny powróci czołowy piłkarz białostoczan, Tomasz Giedrojć. Także skuteczność napastników w wielu spotkaniach pozostawiała wiele do życzenia. Należy mieć nadzieje na dobre występy białostockiej ekipy.",,
"http://wyborcza.pl/duzyformat/7,127290,22562587,jolka-nr-250.html",Jolka nr 250,1,"Objaśnienia podane są w kolejności alfabetycznej. W diagramie ujawniono wszystkie litery Ł, Ś i Y. Rozwiązanie polega na podaniu, ile razy w jolce występują litery H, V i X.
Ponumerowane pola czterech kolejnych jolek (249-252) tworzą hasło jolki zakumulowanej nr 11 składające się z 34 liter.
Diagram z rozwiązaniem jolki nr 250 opublikujemy 20 listopada.
Szanowni Jolkowicze,
w odpowiedzi na Państwa oczekiwania pragniemy poinformować, że chwilowo rezygnujemy z dotychczasowej formuły konkursowej. Do czasu ogłoszenia nowych zasad, nad którymi pracujemy, nie będą przyznawane nagrody, choć jolka będzie nadal publikowana. W związku z tym prosimy o nieprzesyłanie rozwiązań.",Jolka nr 250,"Jolka,jolka gdzie jesteś najnowsza??"
"https://wyborcza.pl/7,155287,21364158,parlament-wenezueli-podwaza-naftowa-umowe-z-rosja-opozycja.html",Parlament Wenezueli podważa naftową umowę z Rosją. Opozycja nie chce oddać ropy Rosnieftowi,"Parlament Wenezueli sprzeciwił się sprzedaży rosyjskiemu koncernowi Rosnieft udziałów w złożach ropy naftowej. To wyzwanie dla rządu w Caracas, który ma problemy ze spłatą 55 mld dol. długów w Rosji i Chinach","Zdominowany przez opozycję parlament Wenezueli w uchwalonej w piątek rezolucji uznał za niezgodną z konstytucją umowę o sprzedaży rosyjskiemu państwowemu koncernowi Rosnieft udziałów w złożach ropy naftowej w dorzeczu rzeki Orinoko.
W zeszłym roku rząd kontrolowany przez prezydenta Nicolasa Maduro wenezuelski koncern naftowy PDVSA za 500 mln dol. sprzedał Rosjanom 23,3 proc. akcji w spółce wydobywczej Petromonagas i w ten sposób koncern Rosnieft zwiększył do 40 proc. udziały w tej spółce, która wydobywa 130 tys. baryłek ropy naftowej dziennie.",Wydobycie ropy na jeziorze Maracaibo w Wenezueli (ANA MARIA OTERO (AP Photo/Ana Maria Otero)),"Ruskie jak zwykle głupie... zamiast miejscowych decydentów wziąć za mordę i przywołać do normalności przez kontrolę i modernizację, zyskując poklask za rozum na świecie . Wolą jak zwykle imperialnie-@@@-A Wenezuela jest daleko na drugim krancu Ziemi i ruskie moga im naskoczy,ć. No co, wyślą zielonych ludków? Będą prowadzić najazd hybrydowy? Zaginą w Amazońskiej dżungli! Wyzdychaliby jak amerykanskie vietkongi.-@@@-Bardzo dobrze olać kacapstwo ,niech spada na drzewo!-@@@-PISowski socjalizm doprowadzi Polską do tego samego.-@@@-ostatni sprzymierzeniec SSojuza wypial sie bo sie w koncu polapal ze kontakty z faSSzystami moSSkiewskimi wychodzi sie jak jak Polska pod okupacja 1944-1991-@@@-Dlatego popieram prawicowy PiS, który chce nacjonalizacji i rozdaje social-@@@-Patrzcie i uczcicie się, jak się kończy socjalizm. A tak przy okazji... Maduro nie jest premierem tylko prezydentem."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2583767.html",Dyplomata USA w Opolu,"0
William Bellis, amerykański konsul ds. mediów i kultury, odwiedził w czwartek nasze miasto podczas podróży po południu Polski","Swój urząd w konsulacie w Krakowie objął dopiero niedawno. Będzie zajmował się kontaktami z mediami i instytucjami kulturalnymi na terenie województw: dolnośląskiego, śląskiego, małopolskiego, podkarpackiego i opolskiego.

W czwartek spotkał się ze studentami Uniwersytetu w budynku na Plebiscytowej. Przedsięwzięcie zorganizowało koło politologów i wśród żaków cieszyło się dużym powodzeniem. Sala wykładowa wręcz pękała w szwach. Konsul został oczywiście owacyjnie przywitany, ale na tym kurtuazje się skończyły. Po krótkim wystąpieniu główną rolę przejęli studenci, którzy zadawali bardzo dociekliwe pytania. Konsul musiał tłumaczyć się z interwencji USA w Iraku, polityki swojego kraju wobec Chin, a także objaśniać, jakie stosunki panują na linii Unia Europejska - USA.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,21882783,twierdza-brexitowcow-rok-po-referendum-nie-moga-sie-doczekac.html",Twierdza brexitowców rok po referendum. Nie mogą się doczekać wyjścia z Unii,"Ci, którzy głosowali za wyjściem z UE, nie żałują. Niektórzy narzekają tylko, że dzieje się to za wolno.","Rzędy straganów, na co drugim powiewa flaga z krzyżem św. Jerzego. Ktoś ustawił na stoliku pluszowego angielskiego buldoga. Przy lokalach z fish and chips, przeniesionych jakby żywcem z londyńskich przedmieść sprzed 30 lat, unosi się zapach smażonego oleju. Sprzedawca pasków do spodni zachwala swój towar: – Made in Britain, autentycznie brytyjskie!
Położona ok. 25 km na wschód od Londynu gmina Havering jest najbardziej eurosceptycznym miejscem w Zjednoczonym Królestwie – tak przynajmniej wynika z badania YouGov z początku 2016 r. W historycznym referendum z 23 czerwca 97 tys. mieszkańców zagłosowało tu za rozwodem z Brukselą, przeciwko – 42 tys. Właśnie takie regiony przeważyły szalę w skali kraju (52 proc. do 48 proc.).","Tony Geary, sprzedawca ubrań na rynku w podlondyńskim Romford: - Było warto głosować za brexitem. Wreszcie będziemy decydować sami o swoich sprawach",""" Utrzymujemy ten kraj i oni dobrze o tym wiedzą"" Wiadomosc dla tych co chca wyemigrowac: najlatwiej wkur...wic ludzi kiedy sie do nich przyjezdza a potem im sie mowi ze sie ich utrzymuje. Jestem oglnie przychylnie nastawiony emigrantom, ale takie wypowiedzi albo na przyklad Meksykanie machajacy meksykanska flaga w USA to jest bezczelnosc. Jezeli czlowiek wyjezdza do obcego kraju to przyznaje ze albo rodzimy kraj nie potrafil zapewnic mu godziwych warunkow albo on sam nie mogl sobie poradzic. Wiec troche wiecej pokory.-@@@-ech te wsiowe glupki z Romford, kupuje we Francji turecka tandete... Swoja droga Thereza May bedzie naprawde zaskoczona jak laburzysci zrobia koalicyjny rzad z libdem i w ogole wycofaja sie z Brexitu, hehe-@@@-A ja nie mogę się doczekać kiedy z UE wyjdzie Polska!-@@@-To tak samo jak Polske utrzymuja czytelnicy Gazety Wyborczej.-@@@-mieszkam w uk ponad 11 lat i nie zamierzam blagac o pobyt wyprowadzam sie do Europy w przyszlym roku-@@@-Brytyjczycy nie mają opinii szczególnie zdolnych. Nie uwierzycie, ale nie jeden nie wie kto jest premierem. Z własną historią stoją mocno na bakier. Miałam okazję tego doświadczyć i myślałam, że się nabijają. Szok!-@@@-""– Każdy chce handlować z Wielką Brytanią. Unia będzie nas o to prosić – odpowiada pewnym tonem."" hehe jeszcze otrzeźwienie nie przyszło, ale przyjdzie. Tak samo przyjdzie do ""wstajacych z kolan"" niestety, bo ono będzie boleśniejsze niż u bogatych Anglików.-@@@-Ja też nie mogę się doczekać kiedy GB wyjdzie z Unii Europejskiej."
"https://wyborcza.pl/7,75399,22884916,ostatni-dzien-wstepnych-rozmow-o-koalicji-cdu-csu-i-spd-czy.html","Ostatni dzień wstępnych rozmów o koalicji CDU, CSU i SPD. Czy w Niemczech wreszcie powstanie rząd?","Czwartek był ostatnim dniem spotkań polityków CDU, CSU i SPD sondujących możliwą koalicję. Poruszono najtrudniejsze tematy: migrację i politykę zagraniczną. Jeśli partie nie dojdą do porozumienia, kraj mogą czekać powtórne wybory.","To właśnie w tych dziedzinach panują największe rozbieżności wśród trzech partii mających stworzyć koalicję. Socjaldemokraci upierają się bowiem przy tym, by osoby, które uzyskały w Niemczech azyl, mogły sprowadzać do kraju rodziny. Sprzeciwia się temu zdecydowanie bawarska CSU, którą w tym roku czekają wybory do Landtagu, a za sprawą przyjęcia uchodźców przez rząd Angeli Merkel partia ta uzyskała we wrześniowych wyborach do Bundestagu historycznie niski wynik.
Różnic jest więcej","Angela Merkel zmierza do siedziby SPD na rozmowy koalicyjne. Berlin, 11 stycznia 2018 r. (JOHN MACDOUGALL/AFP/EAST NEWS)",
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,157572,24293273,czapkins-prawdziwa-historia-tomka-mackiewicza-spotkanie.html","""Czapkins. Historia Tomka Mackiewicza"" - spotkanie wokół biografii w Centrum Premier Czerska 8/10",Już niedługo kolejne wyjątkowe spotkanie w Centrum Premier Czerska 8/10. W środę 23 stycznia 2019 r. zbieramy się wokół biografii himalaisty Tomasza Mackiewicza niemal w rocznicę jego śmierci.  ,"Dominik Szczepański, autor biografii Tomasza Mackiewicza pt. ""Czapkins. Historia Tomka Mackiewicza"", o której rozmawiać będziemy 23 stycznia w Centrum Premier Czerska 8/10, zapytał kiedyś w wywiadzie himalaistę Marka Klonowskiego: 
Co się stało na Nandze? 
– Pamiętam, jak przeczytałem na Facebooku ostatni opublikowany SMS, który wysłał „Czapkins”. „Jesteśmy na 7300, straszna walka, jeśli pogoda dopisze, jutro szczyt”. Pomyślałem, że na bank nie wejdą. Bo jak jest tak ciężko, to zejdą. Nigdy nie miał ciśnienia na szczyt.
- Wykończył się fizycznie. Nie wiem, jak to wygląda aż tak wysoko. Wiem, że trochę niżej jest bardzo zimno i że społeczeństwo w Polsce nie rozumie, dlaczego podczas akcji ratunkowej nie poszli po Tomka. Nie rozumie, że nie mogli, że fizycznie to było niewykonalne. Podczas pierwszych dwóch wypraw mnie i Tomkowi nie udało się dojść tam, gdzie Bielecki i Urubko dotarli w kilka godzin, by uratować Elisabeth.
Nauczyłeś się czegoś od niego?
– Mniej myśleć, nie zadręczać się. I żeby w jajecznicy najpierw mieszać białko…
Zima 2013/14 pod Nanga Parbat. Marek Klonowski i Tomasz Mackiewicz w drodze do bazy Fot. Michał Dzikowski
Dominik Szczepański, współautor bestsellerowej biografii Adama Bieleckiego „Spod zamarzniętych powiek”, sam był świadkiem zmagań Tomka Mackiewicza z Nagą Górą podczas słynnej wyprawy w 2016 roku. Opisał je w książce „Nanga Parbat. Śnieg, kłamstwa i góra do wyzwolenia”.
Po śmierci Mackiewicza Szczepański wyruszył w podróż wiodącą od Działoszyna, gdzie Tomek przeżywał pierwsze przygody, aż po bazę pod Nanga Parbat w Pakistanie.
W biografii ""Czapkins"" o Tomku opowiadają ojciec Witold, była żona Joanna Kondracka, przyjaciele z Polski i Irlandii. Elisabeth Revol przywołała wspomnienia wspólnych wypraw i losy niezwykłego partnerstwa, które zaprowadziło ich na szczyt Nanga Parbat.
O Tomku opowiada również Anna Solska-Mackiewicz, dla której był największą miłością w życiu. Dzięki tym spotkaniom Dominik Szczepański stworzył wielowymiarowy portret człowieka, który stał się legendą, choć wcale tego nie pragnął. 
Anna Solska-Mackiewicz, Piotr Pustelnik (alpinista i himalaista) a także Dominik Szczepański, autor biografii, będą gośćmi spotkania, które odbędzie się 23 stycznia w Centrum Premier Czerska 8/10 o godzinie 19. Spotkanie odbędzie się niemalże w przededniu pierwszej rocznicy śmierci Tomasza Mackiewicza, chcemy uczcić jego pamięć w gronie jego najbliższych rodziny, przyjaciół i fanów.
Wyczerpały się już wejściówki na spotkanie, zapraszamy na relację. Przeprowadzimy ja na stronie wyborcza.pl
Partnerem wydarzenia jest Wydawnictwo Agora.   Książką można już zamawiać na stronie kulturalnysklep.pl",Okładka do książki 'Czapkins. Historia Tomka Mackiewicza' (Autor okładki: Krzysztof Rychter),"?... losy niezwykłego partnerstwa, które zaprowadziło ich na szczyt Nanga Parbat?
No i po co te kłamstwa, przecież oni tego szczytu nie zdobyli."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,24510311,znakomity-poczatek-wiosny-w-wykonaniu-lks-rozgromil-garbarnie.html",Znakomity początek wiosny w wykonaniu ŁKS. Rozgromił Garbarnię,"W pierwszym meczu rundy wiosennej ŁKS nie dał szans Garbarni Kraków, choć nie zagrał w najsilniejszym składzie","Po sześciu latach ŁKS znów rozegrał mecz ligowy na swoim stadionie przy sztucznym świetle, a inaugurację rundy wiosennej obejrzało 5200 kibiców. Trener Kazimierz Moskal nie mógł wystawić najsilniejszego składu, bo kontuzjowani są Łukasz Piątek, Artur Bogusz i Łukasz Sekulski. 
Rywale wygrali
Osłabienie nie przeszkodziło jednak ełkaesiakom rozbić ostatniej drużyny w tabeli, choć musieli zagrać pod dodatkową presją, bo Raków Częstochowa i Stal Mielec, rywale w walce o awans, już wcześniej zdobyli po trzy punkty. ",ŁKS - Garbarnia Kraków 3:0 (TOMASZ STAŃCZAK),Dobry mecz ale że rozgromil? Delikatna przesada-@@@-jak na lks to rozgromili bo rzadko wygrywają 3 0 a również mogło by być 3 3 jak by garbarnia strzelala cenniej ciekawe jak zagrają w mielcu
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24662738,egzamin-ze-strajkiem-w-tle.html",Ósmoklasiści po pierwszym egzaminie. Kto sprawdzi testy?,"Mimo strajku nauczycieli w toruńskich szkołach pierwszy dzień egzaminu ósmoklasistów udało się przeprowadzić bez problemów. Nie wiadomo jednak, kto sprawdzi testy. Tymczasem pedagodzy nie odpuszczają - protestują dalej. Wystawią jednak oceny maturzystom","Za czas strajku nauczyciele nie dostają pensji – tydzień protestu to nawet kilkaset złotych straty. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego otworzyły konto, na które można wpłacać pieniądze, by wesprzeć strajkujących nauczycieli. Związkowców zainspirował do tego komentarz publicysty „Wyborczej” Wojciecha Maziarskiego. Z pomocy funduszu będą mogli skorzystać ci, którzy nie należą do ZNP i FZZ.
 Numer konta do wpłat: 13 1240 5934 1111 0010 8960 6877",ROBERT GÓRECKI,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8206665,Brukselo__ratuj_Puszcze_Bialowieska_.html","Brukselo, ratuj Puszczę Białowieską!","0
Ekolodzy złożą na rząd skargę do Komisji Europejskiej za wyrąb drzew w Puszczy Białowieskiej. - Zamiast powiększenia parku narodowego, trwa wycinka ostatniego naturalnego lasu w Europie - alarmują","Skargę do Brukseli chce złożyć w środę koalicja polskich organizacji ekologicznych - Greenpeace, WWF i Ogólnopolskiego Towarzystwa Ochrony Ptaków. Ekolodzy liczą, że Komisja zmusi nasz rząd do ochrony jak największej części Puszczy Białowieskiej. Bo dziś park narodowy chroni tylko 17 proc. lasu.

- Przez wyrąb drzew zmniejsza się populacja chronionych gatunków. Np. dzięcioła białogrzbietowego. Wycinany jest starodrzew, co zmienia charakter puszczy - mówi Robert Cyglicki, dyrektor Greenpeace Polska.",Ostatni naturalny las nizinny w Europie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencj),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4511155.html",Katyński dowód,"0
Można już powiedzieć, że Bykownia pod Kijowem to czwarty Katyń. Polscy badacze znaleźli dowód, że pochowano tu płk. Bronisława Szczyradłowskiego, por. Franciszka Strzeleckiego, ppor. Ludwika Dworzaka, Władysława Gronowskiego","To kolejne z 7,5 tys. ofiar zbrodni katyńskiej, których los od 67 lat pozostawał nieznany.

Przedmiot, na który w jednym z grobów w Bykowni natrafili archeolodzy przysłani tu przez polską Radę Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa, jest bardzo wzruszający: to mały grzebyk z czarnego ebonitu popularnej przed wojną firmy Matadur Gurnatie.

Jego właściciel wiosną 1940 roku oczekiwał na egzekucję w którymś z kijowskich więzień. Udało mu się igłą zapisać na grzebyku informacje, które umknęły uwadze enkawudzistów rewidujących więźniów, a potem kagiebistów zacierających ślady zbrodni. Po obu stronach grzebyka zapisał daty, skróty. Co znaczą te szyfry, odgadywać będą teraz eksperci.","źródło: 'Zagłada polskich elit. Akcja AB -Katyń', Warszawa, 2006 (Wawrzyniec Święcicki)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,767503.html",Zmiana dyrektorów w ZUS-ie,"0
Tadeusz Drabik (SLD) zajął w ZUS-ie dyrektorski fotel, w którym do tej pory zasiadał Zbigniew Zalewski (RS AWS).","Tadeusz Drabik (SLD) powrócił na dyrektorski fotel w szczecińskim oddziale ZUS-u. Jego poprzednik Zbigniew Zalewski (RS AWS) został ostatecznie odwołany.

Oficjalnie - za to, że naraził firmę na straty w wysokości 13 tys. zł. Jak wyjaśniał Zalewski, ta kwota to koszty wystąpienia ZUS-u przed arbitrażem Urzędu Zamówień Publicznych. Odwołanie Zalewskiego umożliwiła m.in. wydana 25 marca zgoda sejmiku.

Tadeusz Drabik był już dyrektorem ZUS-u, zanim stracił posadę w 1999 r. za rządów prawicy. Wówczas jego miejsce zajął właśnie Zalewski.",,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,8425262,Wysoka_kara_dla_inwestora__Zloty_Dom_w_sadzie_.html",Wysoka kara dla inwestora. Złoty Dom w sądzie?,"0
Co się dzieje z zielonogórskim Złotym Domem? Galeria na starówce powinna być gotowa ponad rok temu. Obiekt stoi pusty, a prezydent miasta żąda od inwestora pół miliona złotych","Złoty Dom, galerię handlową na zielonogórskim Starym Rynku zbudowała firma CN Tower Plaza. Budynek jest jej, a ziemia należy do miasta. Inwestycję promował prezydent Zielonej Góry. Jak zapowiadał, zrobi porządek z dziurą od lat straszącą przy deptaku. Doszedł do porozumienia z inwestorem, a ten zabrał się do pracy. Nie zakończył jej do dziś.

Złoty Dom kosztował 20 mln zł. Galerię wyróżnia szklana kopuła na szczycie budynku. Nietypowy taras widokowy ma średnicę 15 m i jest wysoki na 6 m. Zbudowano go na obrotowej platformie, gdzie miały stanąć kawiarniane stoliki. Według pomysłu goście będą popijać kawę, oglądając panoramę miasta. Projekt zakłada, że restauracja powstanie na czwartym piętrze. Trzy pierwsze kondygnacje zajmie handel. W piwnicach budynku miał jeszcze powstać pub o charakterze sportowym.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,3116231.html",Skazany za skargę na dowódcę,"0
Plutonowy Grzegorz B. ze straży granicznej w Lubawce skazany na grzywnę w zawieszeniu za to, że poskarżył się ministrowi obrony narodowej na swojego dowódcę. W piątek Sąd Okręgowy w Jeleniej Górze utrzymał wyrok sądu rejonowego. Złagodził tylko karę","W październiku sąd rejonowy skazał plutonowego na pół roku więzienia w zawieszeniu. Wczorajszy wyrok, choć łagodniejszy, oznacza jednak, że plutonowy dyscyplinarnie straci pracę.

Sąd okręgowy uznał, że pisząc skargi do ministra, plutonowy nie działał w interesie publicznym, ale swoim własnym. Zależało mu na szybkim awansie. Poza tym donos nie zawierał prawdziwych informacji. Zdaniem sądu Grzegorz B. przekręcał i wyolbrzymiał niektóre fakty.

W obronie Grzegorza B. stanęła Helsińska Fundacja Praw Człowieka. W piśmie złożonym w sądzie przekonywała, że nie może odpowiadać za przestępstwo ktoś, kto pisze skargę do władz. Nawet jeżeli działa z bardzo niskich pobudek czy przekazuje nieprawdziwe informacje.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4766189.html",Nasi górnicy świętowali spóźnioną Barbórkę,"0
Galowe mundury, białe pióropusze na czapkach i marsz orkiestry górniczej - tak gazownicy z Pomorskiej Spółki Gazownictwa z Olsztyna, Bydgoszczy i Gdańska obchodzili w piątek Barbórkę. To pierwsza ?gazowa? parada ulicami Olsztyna w 20-letniej historii spółki w naszym mieście.","Gazownicy po mszy w kościele Serca Pana Jezusa przeszli ul. Kopernika, Mickiewicza, Mrongowiusza i 1 Maja do Teatru Jaracza. - Nie jesteśmy kojarzeni z Barbórką, bo nasza praca różni się od pracy górników - mówi Jarosław Kosin, dyrektor oddziału dystrybucji gazu w Olsztynie. - Górnicy pracują pod ziemią, a my wydobywamy gaz - także z ziemi, ale jednak na powierzchni.

Dlaczego świętują tak późno? - Barbórka jest obchodzona przez miesiąc od 4 grudnia, w różnych częściach Polski inaczej - tłumaczy Kosin.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24302032,koledy-wschodnioslowianskie-posluchaj-na-dzien-przed-wigilia.html",Kolędy wschodniosłowiańskie. Posłuchaj na dzień przed wigilią,Najpiękniejsze kolędy tradycji Kościoła Wschodniego zabrzmią w niedzielę (23 grudnia) w świetlicy parafii Zmartwychwstania Pańskiego (ul. Sikorskiego 9). O godz. 18 wystąpi tam zespół Ensemble QuattroVoce. Wstęp wolny.,"Zespół będzie promował swoją najnowszą płytę z kolędami – „Kolędy wschodniosłowiańskie. Orthodox Christmas”, wydaną przez wytwórnię Acte Prealable. Znalazły się na niej ciekawe interpretacje troparionów, kondakionów, starych pieśni bożonarodzeniowych oraz kompozycji takich ukraińskich mistrzów jak Dymitr Bortniański, Artemij Wedel, Kyrył Stecenko, Mykoła Leontowycz czy Ołeksandr Koszyc.
Podczas koncertu wystąpią członkowie zespołu: Marta Wróblewska (sopran), Aleksandra Pawluczuk (mezzosopran), Paweł Pecuszok (tenor), Przemysław Kummer (bas/baryton).
Ensemble QuattroVoce to kwartet wokalny utworzony w roku 2011 przez absolwentów klas śpiewu solowego Uniwersytetu Muzycznego w Białymstoku. Wspólnie koncertują, uczestniczą w przedstawieniach operowych i festiwalach. Jako zespół muzycy nagrali dotychczas kilkanaście płyt m.in. z muzyką sakralną Maksyma Berezowskiego.
niedz., 18, wstęp wolny",MICHAŁ ŁEPECKI,
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,4007385.html",Caritas apeluje: pomóżcie przed świętami,"0
Już po raz trzeci Caritas Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej organizuje wielkanocną zbiórkę żywności","Do akcji można się włączyć na trzy sposoby. Można przygotować paczkę świąteczną i przekazać ją potrzebującej rodzinie bezpośrednio lub za pośrednictwem parafialnego Caritas. Można też przekazać produkty w czasie zbiórki w oznakowanych sklepach lub kościołach. Trzydniowa zbiórka zaczyna się dziś w niemal wszystkich większych sklepach w Zielonej Górze, a w niedzielę dołączą kościoły. Najbardziej potrzebny jest cukier, makaron, ryż, konserwy, mąka, słodycze. Paczki i żywność można również przynosić do Biura Caritas (ul. Kościelna 6 , tel. 0-68 411 02 75) w godz. 8-15, do Magazynu Pomocy Żywnościowej i Rzeczowej Caritas (ul. Dworcowa 21, tel. 0-68 324 20 84) w godz. 9-15 oraz do Centrum Wolontariatu Caritas (ul. Bema 32-34, tel. 0-68 411 02 80) w godz. 9-16. We wszystkich tych miejscach paczki będą przyjmowane do 2 kwietnia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,15042685,Ekspert_smolenski_kontratakuje__Prof__Ronda_zapowiada.html",Ekspert smoleński kontratakuje. Prof. Rońda zapowiada pozew wobec władz AGH,"73
Zawieszony przez swoją uczelnię za podawanie nieprawdziwych informacji w sprawie katastrofy smoleńskiej prof. Jacek Rońda zapowiedział, że będzie dochodził swoich praw na drodze sądowej. ?Władze mojej uczelni przykładają rękę do medialnego linczu? - napisał w specjalnym oświadczeniu.","Jak poinformowała w środę krakowska Akademia Górniczo-Hutnicza prof. Jacek Rońda został 4 listopada zawieszony na pół roku w obowiązkach dydaktycznych za kłamstwo w sprawie katastrofy smoleńskiej na antenie TVP 1.

Profesor do blefu przyznał się na antenie TV Trwam. Przyznał, że wbrew temu, co mówił wcześniej w telewizji publicznej, piloci tupolewa próbujący wylądować w Smoleńsku zeszli poniżej 100 metrów. - Ja w wywiadzie z panem Kraśko trochę zagrałem, z różnych względów - tłumaczył dziennikarzowi telewizji ojca Tadeusza Rydzyka.",Prof. Jacek Rońda w programie TV Trwam (Fot. YouTube),"A gdzie Pan był wtedy, Panie Profesorze?-@@@-jaka frywolna lekkość piętnowania; cóż za zalotna bez mała zwiewność osądu, niczym... główką dziecięcą o krawędź rampy... gdy munduru nawet nie splamisz, cóż dopiero - zagnieciesz; czekamy teraz na surowy sąd nad kłamcami ak-a np. zapiekłymi w swym zaprzaństwie, w trakcie na pawiaku przesłuchań(?!)-@@@-Rońda wcześniej był doradcą w rządzie SLD, potem dorabiał u Urbana w Nie, gdzie napisał paszkwil na prawicę (Kaczyński nie wiedział o tym, czy nie chciał wiedzieć ?). Może się więc zatrudnić u Urbana, albo np. u Rydzyka . Jemu przecież wszystko jedno ... 1 blef - 1 rońda 2 blefy - 2 rońdy 3 blefy - 3 rońdy to nie moje, ktoś to wymyślił wcześniej, podoba mi się !-@@@-macior antek sypnie dolarami z hamreyki co wyżebrał-@@@-To nie jest ani Prawnie ani Sprawiedliwie ,takiego eksperta zawiesić czy wywalić,ale profesorku się niemartw Ancio był na żebrach w Hameryce,więc dolarami będzie ci płacił-@@@-Możecie Mu skoczyć na pukiel! A propos - to wykładowca, czy profesor? Jeśli prof., to można skakać. Mu To jes obojętne. (Uwaga! Blef językowy!).-@@@-Ci ludzie nie mają „wypranych mózgów“ ale właśnie są na zimno wyrachowani politycznie. Przykłady wypowiedzi tych maciarewiczowskich pseudoekspertów są kompletnie nienaukowe więc nie ma dla nich miejsca na konferencjach naukowych: „w dzieciństwie nacinałem korę brzóz“, ""sklejałem modele samolotów"", ""widziałem wybuch w szopie"", ""latając samolotami, oglądam skrzydła"" itp. Z pewnością ci ludzie są inteligentni, potrafią logicznie myśleć a w kwestii smoleńskiej popierają fantazje w stylu „UFO zrobiło sztuczną mgłę i dobijało ludzi z kałasza”. Czyli czy naprawdę tak myślą? Sądzę, że nie. Sądzę, że grają politycznie tymi, którzy są mniej inteligentni a opierają swój światopogląd na hasełkach typu „panie, na pewno Ruski ich zabili i tak na pewno było, bo Ruscy tacy są kropka”.-@@@-Inteligencja aż bije z oblicza profesora."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22629507,jaruga-nowacka-ofiara-katastrofy-smolenskiej-ma-juz-swoje.html","Jaruga-Nowacka, ofiara katastrofy smoleńskiej, ma już swoje rondo w Słupsku","W Słupsku otwarto w piątek rondo imienia Izabeli Jarugi-Nowackiej. Działaczka na rzecz równych praw, posłanka z okręgu gdyńsko-słupskiego, a także była wicepremier zginęła w katastrofie smoleńskiej w 2010 roku.","Rondo imienia Izabeli Jarugi-Nowackiej otwarte został w przeddzień obchodów Dnia Niepodległości oraz w kolejną miesięcznicę katastrofy smoleńskiej. Imieniem posłanki nazwano rondo u zbiegu słupskich ulic Jana III Sobieskiego i Józefa Piłsudskiego. Inicjatorem był prezydent Słupska Robert Biedroń.
– Iza była wspaniałym człowiekiem, w drugiej osobie nie szukał różnic, ale tego, co łączy. Jestem dumny, że moje miasto mogło ją upamiętnić. Stawiamy jej pomnik nie z kamienia, marmuru, a tu, u zbiegu ulic dwóch wielkich Polaków – mówi Robert Biedroń.",Izabela Jaruga-Nowacka została uhonorowana w Słupsku. Jej imieniem nazwano rondo (Tomasz Częścik),"Wspaniały pomnik pamięci o osobie poległej w Smoleńsku w służbie Narodu polskiego...-@@@-W Warszawie zmieniono dziś kilkadziesiąt nazw ulic - dostały je liczne ofiary smoleńskie, ale TYLKO te ""lepszego sortu"". :/-@@@-Brawo Slupsk!-@@@-Dlaczego bez problemu są nazywane ulice na cześć tych, którzy zginęli z pis a z problemami inne ofiary katastrofy smoleńskiej???? To życie ofiar spoza pis jest mniej cenne?????? Wobec śmierci WSZYSCY są równi!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75398,14478513,Palikot_nie_musi_przepraszac_Kaczynskiego_za_slowa.html","Palikot nie musi przepraszać Kaczyńskiego za słowa o ""spreparowaniu"" afery hazardowej","33
Sąd oddalił pozew Jarosława Kaczyńskiego, który domagał się przeprosin i 30 tys. zł. Prezes PiS poczuł się urażony słowami Janusza Palikota z 2009 r. na temat tzw. afery hazardowej.","Chodzi o słowa Janusza Palikota o ""zmowie"" prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. W październiku 2009 r. w TVN 24 mówił też o ""spreparowaniu"" przez nich tzw. afery hazardowej. Palikot sugerował, że takie polecenie miał wydać szefowi CBA właśnie Kaczyński.

Prezes PiS poczuł się tymi słowami urażony i wytoczył Palikotowi proces. Domagał się od niego przeprosin i 30 tys. zł na rzecz Polskiej Akcji Humanitarnej.

W czwartek Sąd Okręgowy w Lublinie uznał jednak, że nie doszło do naruszenia dóbr osobistych lidera PiS i nie udało mu się wykazać, że wypowiedź Palikota spowodowała np. utratę zaufania do Kaczyńskiego.",Janusz Palikot (Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta),"OP staciwa.na.liberte.pl/bialo-czerwony-kod-kulturowy/-@@@-Bardzo słuszna teza w ostatnim akapicie. Cytat ""Kaczyński to największy wilk polskiej polityki i trzeba go zastrzelić i wypatroszyć""-@@@-Wiemy doskonale jak ""Zbycho"", ""Rycho"" i ""Zdzicho"" umawiali sie. Nie trzeba bylo zadnego polecenia by CBA podjela dzialania.-@@@-ZGADNIJ ZA CZYJE PIENIADZE SIE SADZA TE DWA CZUBKI?-@@@-Czy chorzy umyslowo moga kogos obrazic,przeciez to dwa czubki,szkodniki I tak zgnojonej polityki,ich miejsce wsrod czubkow,dac im wiaderka bez denka I niech wode przelewaja z beczki do beczki.texan.-@@@-Gdyby wszyscy których obraził Kaczyński wytoczyli mu procesy to nie wychodził by z sądu bo miałby po kilka spraw dziennie.-@@@-sąd miał rację twierdząc , że P. nie zaszkodził Prezesowi który ma już 13 % przewagi nad zramolałym Donkiem-@@@-Nie przepadam za Palikotem(choć poglądy podzielam),ale każda porażka Kaczynskiego najwiekszego szkodnika nowoczesnej Polski,bardzo mnie cieszy.I mam nadzieje że zawsze bedzie przegrywał!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,3192107.html",,"0
Na zaproszenie Fundacji św. Benedykta katolicy będą się modlić za męczenników XXI wieku. Droga krzyżowa będzie kolejną częścią akcji rozpoczętej wywieszeniem plakatów w poznańskich tramwajach.","Nabożeństwo drogi krzyżowej rozpocznie się dzisiaj o godz. 18 na pl. Mickiewicza. Poprowadzi je ksiądz prałat Jan Stanisławski. Rozważania poszczególnych stacji czytać będą m.in. marszałek Sejmu Marek Jurek, wojewoda wielkopolski Tadeusz Dziuba, marszałek województwa wielkopolskiego Marek Woźniak, senator Przemysław Alexandrowicz, poseł do Parlamentu Europejskiego Marcin Libicki oraz przedstawiciele różnych środowisk - związków zawodowych, harcerzy i działaczy katolickich.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,14541515,Szczesliwego_nowego_roku__Szkolnego.html",Szczęśliwego nowego roku. Szkolnego,"0
Prezydent Tadeusz Truskolaski, wspierany przez biskupów oraz kuratora oświaty, uroczyście zainaugurował nowy rok szkolny 2013/2014.","Aula Magna w pałacu Branickich wypełniła się we wtorkowe przedpołudnie nauczycielami z placówek podległych pod magistrat. Przy okazji Miejskiej Inauguracji Roku Szkolnego dyrektorzy odebrali tzw. powierzenia stanowisk. Dodatkowo wręczono medale ""Diligentiae - za pilność"", a także akty stypendialne na nowy rok szkolny.

Uroczystości poprzedziły molebien w soborze św. Mikołaja oraz msza w bazylice katedralnej - nabożeństwa celebrowali biskup Jakub oraz arcybiskup Edward Ozorowski.",,
