"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,7808742,Spalarnia__znow_protest__Miasto_wzrusza_ramionami.html",Spalarnia: znów protest. Miasto wzrusza ramionami,"0
Nie ma zgody na budowę spalarni śmieci w naszej dzielnicy - mówią radni z Wyspy Puckiej i Międzyodrza. Mają wsparcie ekologów. Tymczasem miasto już przygotowuje teren pod inwestycję i szykuje się do złożenia wniosku o dofinansowanie unijne. Kluczowe decyzje zapadną w poniedziałek na sesji","Szczecińska spalarnia ma powstać na Ostrowie Grabowskim nieopodal oczyszczalni ścieków należącej do spółki Międzyodrze. Lokalizacja została wybrana z sześciu propozycji. Przesądził m.in. fakt, że najbliższe domy mieszkalne są dwa kilometry od tego miejsca.

Część mieszkańców dzielnicy mimo to nie zgadza się na zakład. - Mamy negatywne doświadczenie związane z powstaniem asfaltowni [działa przy ul. Pieszej - red.]. Miasto wydając na nią zgodę, nie konsultowało się z nami. Zakład wybudowano pod naszymi oknami po cichu. Teraz kopci i kurzy, a do tego codziennie transportowane są stamtąd tony asfaltu - mówi Mirosław Szczerbak, przewodniczący rady osiedla Międzyodrze - Wyspa Pucka. - Kto nam zagwarantuje, że przy powstawaniu spalarni miasto będzie grało fair?","Ostrów Grabowski. Trwają tu przygotowania planu pod budowę spalarni śmieci, a także terminalu kontenerowego dla portu (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1597065.html",Szef NATO próbuje zażegnać spór między Islandią a USA o obronę powietrzną Islandii,"0
Decyzja Waszyngtonu o wycofaniu z Islandii ostatnich czterech samolotów F-15 stojących na straży islandzkiej przestrzeni powietrznej prowadzi nieuchronnie do kolejnego kryzysu w NATO. Co więcej, może pchnąć eurosceptyczną Islandię w objęcia Unii Europejskiej","Proamerykański premier David Odsson z rządzącej Partii Niepodległości Islandii (konserwatyści) mówi o ""amerykańskim unilateralizmie"" i pogwałceniu dwustronnej umowy z USA z 1951 r. - Nie możemy zaakceptować sytuacji, w której Islandia jest bez obrony powietrznej - mówi Albert Jonsson, doradca premiera Oddsona.

Zdaniem ekspertów zaostrzenie sporu z USA może skłonić Islandię do wejścia do UE, tym bardziej że rozszerzona Unia zapewne będzie chciała rozbudować obronę.

Do zmiany decyzji próbuje przekonać Amerykanów NATO [samoloty stają wciąż w bazie w Keflaviku - red.]. Dyplomaci Sojuszu przyznają po cichu, że z punktu widzenia Paktu stacjonowanie amerykańskich samolotów na wyspie nie ma znaczenia, ale chodzi o stosunki między sojusznikami w trudnym dla NATO momencie podziału Europy i USA po wojnie w Iraku.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16498387,Czlonkowie_rodziny_papieza_zgineli_w_wypadku_w_Argentynie.html",Członkowie rodziny papieża zginęli w wypadku w Argentynie,"1
We wtorkowym wypadku drogowym w okolicach Cordoby w środkowej Argentynie zginęło troje bliskich krewnych papieża Franciszka - poinformował rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi.","W wypadku zginęła żona bratanka papieża oraz jej dwaj mali synowie - ośmiomiesięczny i dwuletni. Bratanek papieża, 35-letni Emanuel Horacio Bergoglio przeżył kraksę i trafił do szpitala. Lekarze określają jego stan jako bardzo poważny. Samochód, którym jechali krewni Franciszka, zderzył się z włączającą się do ruchu ciężarówką.

Emanuel Horacio jest synem nieżyjącego już brata papieża - Alberto Bergoglio.

Jak poinformował za pośrednictwem Facebooka papieski ceremoniarz prałat Guillermo Karcher, Franciszek został poinformowany o wypadku i śmierci członków swojej rodziny. Rzecznik Watykanu ks. Lombardi dodał, że papież jest pogrążony w bólu i poprosił o zjednoczenie we wspólnej modlitwie wraz z Franciszkiem.",Papież Franciszek podczas konferencji prasowej na pokładzie samolotu z Korei do Watykanu (Gregorio Borgia / AP (AP Photo/Gregorio Borgia)),"To atak mafii na papieża, za to że ten bierze się za reformę finansów Watykanu - największej pralni brudnych pieniędzy."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4624185.html",Opozycja w opozycyjnym SLD,"0
Analiza","Liderem LiD-u będzie Wojciech Olejniczak. Ale ma już konkurentów we własnej partii: Ryszarda Kalisza i Grzegorza Napieralskiego



Zarząd Krajowy SLD rekomendował wczoraj Jerzego Szmajdzińskiego na wicemarszałka Sejmu, a Wojciecha Olejniczaka - na szefa Klubu Parlamentarnego Lewicy i Demokratów.

Władze SLD zaakceptowały tym samym piątkową decyzję Komitetu Porozumiewawczego LiD, który wskazał też Marka Borowskiego (SdPl) i Bogdana Lisa (PD) na wiceprzewodniczących klubu.

Komitet zrobił to w pośpiechu, by uciąć medialne spekulacje na temat powyborczych kłótni centrolewicy: Szmajdzińskiego z Borowskim o stanowisko wicemarszałka, Borowskiego z Olejniczakiem o szefostwo klubu, a więc przywództwo w LiD.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,12628276,Krakowianie_placa_na_Kosciol__Dobrowolnie.html",Krakowianie płacą na Kościół. Dobrowolnie,"0
W Małopolsce jeden procent podatku najchętniej oddajemy stowarzyszeniom i fundacjom kościelnym - wynika z raportu Ministerstwa Finansów. Po Warszawie i Katowicach krakowianie są na trzecim miejscu wśród tych, którzy korzystają z tej formy wspierania organizacji pożytku publicznego.","Niezmiennie liderem wśród małopolskich organizacji pożytku publicznego, które zbierają najwięcej pieniędzy, jest Fundacja Anny Dymnej ""Mimo Wszystko"" (7,5 mln zł). Jednak sumując kwoty, które wpłacili mieszkańcy Małopolski, to najwięcej pieniędzy wpłynęło na konta organizacji kościelnych. Na pierwszym miejscu wśród katolickich organizacji z naszego regionu uplasowało się Dzieło Pomocy św. Ojca Pio (głównie wspieranie i towarzyszenie osobom zagrożonym bezdomnością i ubóstwem), które z jednego procentu zebrało prawie 2,5 mln zł. Na drugim miejscu są: Fundacja na rzecz Chorych na SM im. bł. Anieli Salawy i Towarzystwo Przyjaciół Chorych ""Hospicjum im. św. Łazarza"" - zebrały po 1,9 mln zł.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23846165,dlaczego-lekarze-nie-wystawiaja-e-zwolnien-bo-porozumienie.html","Dlaczego lekarze nie wystawiają e-zwolnień? ""Bo Porozumienie Zielonogórskie zaleciło, żeby tego nie robić""","E-zwolnienia to ułatwienie dla pacjentów, którzy nie muszą już zanosić ich w ciągu siedmiu dni do zakładu pracy. Lekarze w województwie śląskim są im jednak niechętni. Odsetek e-zwolnień to u nas tylko 27 proc.","Gorsza od Śląska jest tylko Wielkopolska. Tam odsetek e-zwolnień wynosi niecałe 26 proc. Dla porównania na Mazowszu już prawie 43 proc. zwolnień chorobowych wystawianych jest elektronicznie, a na Podlasiu prawie 48 proc. Liderem jest województwo zachodniopomorskie, w którym już prawie co drugie zwolnienie wypisywane jest w komputerze, a nie na papierze. Wszędzie częściej e-zwolnienia wystawia się w szpitalach niż w poradniach.
E-zwolnienie łatwiej wypisać
Sytuacja w naszym regionie nieco dziwi. Kilkanaście lat temu dzięki Andrzejowi Sośnierzowi, wtedy dyrektorowi Śląskiej Kasy Chorych, województwo śląskie było liderem w prowadzeniu elektronicznej sprawozdawczości. Wtedy też ze strony lekarzy, a także dyrektorów szpitali i przychodni, słychać było utyskiwania. Potem jednak system chwalili.","E-zwolnienia miały być obowiązkowe od stycznia, ale termin przesunięto na grudzień 2018 r. (Fot. 123RF)","Po pierwsze lekarz nie powinien wypisywać żadnych ""zwolnień lekarskich"".
Fakt nieuczęszczania do pracy to sytuacja między pracownikiem pracodawcą i ubezpieczycielem.
Przy okazji likwidujemy ""lewe zwolnienia"" i oskarżania lekarzy z tego powodu.

Jeśli już zus (abo pracodawca) chce by lekarz sporządził jakąś opinię na temat pacjenta to powinien zawrzeć z nim stosowną umowę i za tę PRACĘ zapłacić.

A ja nie piszę ezwolnień z bardzo prozaicznego powodu - nie mam, na to czasu.
Jeśli mnie już zus przymusi (zlikwiduje druczki) to czas na ich wypisanie zostanie zabrany pacjentowi - będzie mniej rozmowy z pacjentem i mniej badania pacjenta bo to jedyne elementy wizyty które jeszcze można skrócić i zaoszczędzony czas przeznaczyć na klepanie w klawiaturę.-@@@-Jest prawdą, że wypisanie e-zwolnienia jest szybsze niż wypisanie druku. Niestety trzeba się jeszcze zalogować i uwierzytelnić - razem 5 x więcej czasu niż wypisanie druku. System jest wyjątkowo nieprzyjazny i awaryjny (jak coś nie pójdzie trzeba zaczynać od nowa) a autorowi artykułu polecał bym aby sam przez to przeszedł zanim zacznie pisać głupoty.-@@@-Jeżeli dla ZUS 6.107 z 246.017 to 20,54% to gratuluję..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,9438090,W_jaki_sposob_Europa_bedzie_integrowac_Romow__Problematyka.html",W jaki sposób Europa będzie integrować Romów? Problematyka romska priorytetem prezydencji węgierskiej.,"0
Prezydencja węgierska nadała impuls do zajęcia się problemem, z którym borykają się wszystkie państwa członkowskie - wykluczeniem społeczno-ekonomicznym osób pochodzenia romskiego.","Jednym z priorytetów obecnego przewodnictwa jest wzmocnienie roli Unii Europejskiej oraz współpracy miedzy Unią a państwami członkowskimi w dziedzinie integracji społecznej oraz gospodarczej Romów. Podjęcie przez Węgrów tego tematu pokazuje, jaką rolę w poszczególnych politykach europejskich odgrywa prezydencja. Podejmując bieżące, istotne dla całej UE tematy, stara się podczas sześciu miesięcy odpowiadać na propozycje płynące z instytucji UE i doprowadzić do osiągnięcia porozumienia wszystkich krajów członkowskich. Podobne działania będzie musiała w związku ze swoim przewodnictwem zastosować Polska w wybranych przez siebie obszarach. Warto przyjrzeć się, jak działają Węgrzy.",Romowie deportowani z Francji. Na zdjęciu grupa imigrantów na lotnisku Charles de Gaulle'a w Paryżu (Fot. Michel Euler AP),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,16950944,Nowy_park__pomnik_i_fontanny__Na_swieto__ZDJECIA_.html","Nowy park, pomnik i fontanny. Na święto [ZDJĘCIA]","0
Park miejski w Michałowie przeszedł sporą rewitalizację. Wraz z jego otwarciem pojawiły się w nim nowe elementy takie jak infokiosk, podświetlone, kolorowe fontanny oraz pomnik upamiętniający ludzi i ważne historycznie wydarzenia.","Otwarcie parku po rewitalizacji było jednym z punktów obchodów Święta Niepodległości. Natomiast jego odświeżenie było możliwe dzięki środkom unijnym przyznanym na projekt ""Rozwój infrastruktury turystycznej i rekreacyjnej w Gminie Michałowo"".

W parku miejskim pojawił się infokiosk, galeria, kolorowe, podświetlone fontanny oraz nowy pomnik. Ma on formę czterech prostopadłościanów (kolumn). Front zdobi napis "" o wolność i lepsze jutro"". Pomnik powstał, by uhonorować wszystkie osoby, które były zaangażowane w walkę o niepodległość Polski.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,5855348,Bialostoczanie_wykasowali_reklamy.html",Białostoczanie wykasowali reklamy,"0
Reklamy w Białymstoku to istna Tajlandia - przyznaje Laura Skowrońska, która w poniedziałek brała udział w akcji ?Delete?. Na planszach przedstawiających kamienice przy Rynku Kościuszki można było białymi przylepcami usunąć nadmiar reklam.","Happening w ramach kampanii promocyjnej ""Wschodzący Białystok"", przeprowadzanej przez firmę Eskadra na zlecenie magistratu, miał zachęcić mieszkańców do dyskusji na temat przestrzeni publicznej. Vis-a-vis kamienic przy Rynku Kościuszki i ul. Lipowej ustawiono makiety z fotografiami budynków w formacie 2 na 3 m. Na dwóch z nich za pomocą programów do obróbki zdjęć usunięto wszystkie komercyjne ""ozdobniki"", co sprawiło, że mieszkańcy mogli przekonać się, jak wiele zależy od skutecznych działań plastyka miejskiego przy usuwaniu nielegalnych szyldów i banerów. Na dwóch innych makietach mieszkańcy sami mogli decydować, które reklamy szpecą elewacje kamienic, i należy się ich pozbyć. Do działania zachęcał aktor Marek Tyszkiewicz.",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8502510,Wyborcza_strategia_PO.html",Wyborcza strategia PO,"0
Sekretarz generalny PO Andrzej Wyrobiec będzie koordynatorem kampanii samorządowej Platformy. Partia pochwali się ?orlikami? i schetynówkami.","Wczoraj o kampanii samorządowej rozmawiał zarząd PO. Wiceszef Platformy, marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna poinformował, że Andrzej Wyrobiec powoła sztab wyborczy i będzie koordynował jego pracę.

- Kampania samorządowa będzie bardzo mocno regionalna, potrzebna jest wspólna koncepcja, wspólne hasło. Teraz przygotowujemy pomysły - mówił Schetyna. Hasło wyborcze, plany na kampanię telewizyjną oraz w internecie zarząd ma zatwierdzić w czwartek.

Wzory plakatów wyborczych PO są już w regionach. - Plakaty będą w barwach PO, czyli pomarańczowo-niebieskie na białym tle - mówi ""Gazecie"" szef małopolskiej Platformy Ireneusz Raś, członek zarządu PO.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,13372396,Jest_budzet_UE__Polska_z_wielka_kasa___441_mld_zl_.html",Jest budżet UE. Polska z wielką kasą - 441 mld zł. Kto stracił?,"43
- Dla mnie to jeden z najszczęśliwszych dni w życiu - cieszył się premier Donald Tusk po zakończeniu budżetowego szczytu UE. Obok niego stał tort przypominający ułożone na sobie paczki z euro","Polska w unijnej siedmiolatce 2014-20 powinna dostać w sumie ok. 106 mld euro, czyli o cztery i pół miliarda więcej niż w budżecie na lata 2007-13. Ten wzrost to zasługa większej koperty na politykę spójności.

Dostaliśmy na nią blisko 73 mld euro, czyli po wczorajszym kursie ok. 303 mld zł. Tuskowi udało się zatem przebić obietnicę 300 mld składaną podczas ostatniej kampanii wyborczej.

Jedyna działka, w której tracimy w porównaniu z obecnym budżetem (o ok. 3,5 mld euro), to fundusze na rozwój wsi, czyli tzw. II filar polityki rolnej. Komisja Europejska pierwotnie oferowała nam z budżetu 111,5 mld euro, ale kwota ta nie miała szans na utrzymanie się w negocjacjach z głównymi płatnikami UE.","Donald Tusk, Angela Merkel i prezydent UE Herman van Rompuy (Fot. FRANCOIS LENOIR REUTERS)","Kaczyński zapadł się i myśli jak sukces nazwać porażką,no i jak ten bezczelny Cameron śmiał zgodzić się z Tuskiem, a nie z twardym prezesem,specjalistą wirtualnych negocjacji.-@@@-Poza ogólną sumą nie znamy ŻADNYCH szczegółów. Politycy PO odrabiając lekcję PR i wazeliniarstwa do @premiertusk, skaczą z radości, ale mam nadzieję, że to nie byędzie radość Polaka, który dostał kredyt hipoteczny w GETIN Banku, a za miesiąc dostanie aneks do umowy wraz z pierwszą ratą :).-@@@-Jakie to szkaradne, ordynarne słowo - kasa - zamiast pieniądze. Gazeta niestety promuje słownictwo buraków, takich co to w szkole zamiast się uczyć, tylko rozrabiają, przeszkadzają, klną i nakładają nauczycielowi na głowę kosz na śmieci. Brak tu jakiejkolwiek refleksji i wstydu wobec, zaśmiecania takimi językowymi potworkami naszego pięknego języka ojczystego. A szkoda. Zły przykład idzie niestety z góry.-@@@-Ministrze Boni! Ten budzet nie powinien wyciec do kolegow z duchowienstwa. Wiemy, jest duzo niedokonczonych inwestycji (""przegrzanych""), ale od tego maja swoje ministerstwa w swojej stolicy - w Watykanie. Bruksela to dla nich byl zawsze ""diabel wcielony"", wiec na lepkie lapki upierscienione, poboznie skierowane na ten torcik lakoci stanowczo NIE, bardzo prosze!-@@@-Taka była taktyka Tuska.Chciał 300 mld na fundusz spójności,aby odtrąbić sukces z reklamówki.W zamian zgodził się na mniejszą kasę dla rolnictwa.Udało mu się,bo lemingi się cieszą.-@@@-Ten tort z pieniędzy to szczyt głupoty. W bardzo złym guście i aby to nie była zła wróżba.-@@@-Warto sobie zadać pytanie czy o zamożności społeczeństwa świadczy bezwględna wartość PKB czy jednak PKB per capita :) ? Wystarczyłoby przeliczyć pieniądze z UE na mieszkańca i okaże się, że Węgrzy, Czesi, czy Słowacy są przed nami, a w najlepszym razie na bardzo podobnym poziomie-@@@-Ludzie Miler i Marcinkiewicz też krzyczeli jest ok , a jak było wszyscy wiemy. Ciekawe ile Polska(samorządy) bedzie musiała dopłacić do tej kasy w inwestycjach. Bo jak powyżej 40% to nawet połowę tej sumy nie uzyskamy. Wiec panie Donald pożyjemy zobaczymy :)"
"https://wyborcza.pl/1,155287,10712610,MF_chce_zmienic_sposob_wyliczania_dlugu_publicznego.html",MF chce zmienić sposób wyliczania długu publicznego,"66
Ministerstwo Finansów chce zmienić sposób wyliczania długu publicznego. Zamiast kursu walut z ostatniego dnia roku pod uwagę brany byłby ich kurs średnioroczny","Dług publiczny składa się z części krajowej wyrażonej w złotych i zagranicznej w walutach obcych. Ta druga to dziś mniej więcej 1/3 długu. Czyli sporo ponad 200 mld zł. Wielkość tej kwoty zależy od kursu złotego. Im kurs niższy, tym zadłużenie przeliczone z walut obcych na złote wyższe. I może przekroczyć poziom 55 proc. PKB. To tzw. próg ostrożnościowy. Jego przebicie oznaczałoby konieczność zrównoważenia budżetu, a więc przeprowadzenia dodatkowych cięć wydatków i podwyżek podatków.",,"Niezależnie od kursu dług w walutach to jest dług w walutach i od tego on realnie się nie zmniejszy. trzeba go spłacić.Problemem Polski jest wysokość długu, a nie to jak jest liczony i niech tym się zajmie Petru i Borowski. Rządowi za zadłużenie Polski w ciągu ostatnich lat nalezy się Trybunał Stanu i żaden kurs tu nie pomoże. ps.A możeby tak Grecy zatrudnili Rostowskiego on by wytłumaczył światu że tam panuje dobrobyt, a ich obligacje nie są śmieciowe tylko mają wysoką rentowność tak jak polskie:)-@@@-@framberg Dzieje się tak dlatego, że ograniczenie kosztów powoduje w pastwie wyjście ludzi na ulicę, a podwyższenie podatków nie. Średnioroczny kurs jest bardzo dobrym rozwiązaniem, ale to tylko prężenie muskułów - rząd odbiera sobie prawo manipulacji kursem na koniec roku - bardzo wątpię by to przeszło.-@@@-No to MATOŁY wymyśliły !!-@@@-@tedik581 lubię jak ktoś krytykuje i od razu piszę tezy na potwierdzenie swojej krytyki. A więc najgorsze rozwiązanie, bo: - ??-@@@-Jest jeszcze parę innych trików na sukces gospodarczy III RP.Np zlikwidować emerytury.Można też sprywatyzować policję,wojsko,szkolnictwo.....itd.Można też wprowadzić 60-cio godzinny tydzień pracy.Mozliwości są jeszcze spore.-@@@-Raz jeszcze Trzeba wzmocnić nadzór nad długiem p u b l i c z n y m. Aby uniknąć na zawsze działań, prowadzących nieuchronnie do kryzysu. Leszek Klukowski-@@@-Piotrze Skwirowski Ciemnemu ludowi nalezy tlumaczyc sluszna POlityke Zielonej Wyspy.-@@@-Uśrednianie to najgorsze rozwiązanie jakie mogli sobie wymyślić ekonomiści. Aż strach myśleć co z tego wyniknie."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22632863,11-listopada-w-poznaniu-parada-swietomarcinska-swiety-marcin.html","11 listopada w Poznaniu. Parada świętomarcińska, Święty Marcin odebrał klucze do miasta","Tłumy poznaniaków i gości zebrały się na ul. św. Marcin, żeby zobaczyć kolorową paradę, która co roku 11 listopada przechodzi przez centrum miasta. Imieniny ulicy wciąż trwają, o godz. 19.30 w Zamku zagra zespół Raz Dwa Trzy.","– Tato, tato, a on jest prawdziwy? Nie? To czemu mu się głowa rusza – ogromna platforma, na której jechał papierowy św. Marcin, zwróciła uwagę małej Oliwki. – A kiedy będzie jechał ten prawdziwy, taki ze skórą? – pytał jej brat.
ZOBACZ TAKŻE: Święty Marcin, kuglarze i orkiestry na zdjęciach z parady świętomarcińskiej 11 listopada w Poznaniu
Rodzeństwo nie musiało długo czekać – chwilę później na koniu, w stroju rzymskim wjechał żywy św. Marcin i odebrał od prezydenta Jacka Jaśkowiaka klucze do miasta.",11 Listopada na ul. Święty Marcin w Poznaniu. Parada świętomarcińska (JĘDRZEJ NOWICKI),"Kocham Poznań!-@@@-W Warszawie musi być zadyma i wieeelkie nadymanie się, przemowy i szarpanina. Wolę jechać do Poznania, za rok obowiązkowo.-@@@-Wciągnąłem pięć, zostały jeszcze dwa rogale.:- ))"
"https://wyborcza.pl/1,76842,1118064.html",Nowi prezydenci na północnym Mazowszu,"0
Mirosław Milewski w Płocku, Waldemar Wardziński w Ciechanowie i Ryszard Załuska w Ostrołęce - oto trzej nowi prezydenci największych miast na północnym Mazowszu.","W Płocku od początku zdecydowanym faworytem był dotychczasowy prezydent miasta Wojciech Hetkowski z SLD. W pierwszej turze miał 42 proc. poparcia i nic nie zapowiadało przegranej.

- Kiedy usłyszałem, jak niska jest frekwencja [zaledwie 24 proc. - red.], sam przestałem wierzyć w zwycięstwo - przyznał nam jego rywal Mirosław Milewski z PiS. A jednak po godz. 21, gdy zaczęły spływać pierwsze protokoły wyborcze, okazało się, że kandydaci idą łeb w łeb, a potem zaczął wygrywać Milewski. Na początku tylko kilkunastoma głosami, potem przewaga stopniowo rosła aż do 208 głosów. W sztabie SLD zapanowało przygnębienie. Tłum eseldowskich działaczy z wypiekami na twarzach i łzami w oczach nerwowo dyskutował o tym, co się stało. Niektórzy próbowali pocieszać prezydenta, ale widać było, że nawet jego najbliższym współpracownikom brakowało słów.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,23077337,widowiskowa-operacja-argentynczykow-i-rosjan-zatrzymano-przemyt.html",Widowiskowa operacja Argentyńczyków i Rosjan. Zatrzymano przemyt kokainy z Buenos Aires do Moskwy pocztą dyplomatyczną,"Jest pięciu aresztowanych, w tym rosyjski dyplomata. Kanał przerzutu narkotyków działał przez dłuższy czas.","Tydzień temu rosyjska policja aresztowała w Moskwie księgowego ambasady rosyjskiej w Buenos Aires Alego Abjanowa oraz dwóch Rosjan, Isztmira Chudżmowa i Władimira Kałmykowa, którzy zgłosili się do niego po odbiór pokaźnej przesyłki złożonej z 12 walizek. Następnego dnia policja aresztowała na lotnisku w Buenos Aires argentyńskiego policjanta rosyjskiej narodowości Iwana Bliźniuka oraz współpracownika ambasady, Aleksandra Czikałę. Szósty podejrzany, niejaki „Pan K”, jest poszukiwany międzynarodowym listem gończym.","Walizki z kokainą znalezione w budynku rosyjskiej ambasady w Buenos Aires. Zdjęcie zrobiono 14 grudnia 2016 r., ale zostało udostępnione dopiero niedawno (STR / AP / AP)","rosja to upadly kraj piratow - tam mafia i sluzby to jedno i to samo.-@@@-Takich dyplomatow Rosja ma wielu.-@@@-Szydlo kazala sobie wyplacic nagrode 65 tys zl.-@@@-To się kupy nie trzyma , rosyjski ambasador zgłasza sprawę władzom argentynskim a nie swoim , i pozwala obcym słuzbom na działalność w ambasadzie . Gdzie było FSB ?"
"https://wyborcza.pl/7,154903,24259517,wisla-krakow-wjechala-w-tunel-swiatelka-nie-widac.html",Wisła Kraków może upaść,"Długi klubu rosną, niedługo może się rozpaść drużyna. Jeśli szybko nie pojawi się nowy właściciel z grubym portfelem, Wisła może upaść.","Ekstraklasa bez Wisły? Bez drużyny, która zdominowała walkę o tytuł mistrza Polski w pierwszej dekadzie XXI wieku, która stanowiła o sile krajowej piłki klubowej, biła rekordy ekstraklasy meczów bez porażki, wygrywała w pucharach z Barceloną, Parmą, Schalke?
Na boisku nic nie wskazuje na agonię, bo choć krakowianie od trzech meczów czekają na zwycięstwo, przed poniedziałkowym meczem kończącym 18. kolejkę wciąż są w górnej ósemce tabeli. W sobotę zremisowali 2:2 z Jagiellonią, trzecią siłą ligi. Mimo niesprzyjającej temperatury z trybun stadionu oglądało ich niemal 14 tys. ludzi. To jedna z najwyższych frekwencji.",Wisła Kraków (ADRIANNA BOCHENEK),
"https://wyborcza.pl/7,75399,22217693,korea-polnocna-szykuje-plan-ataku-na-guam-ma-byc-gotowy-w-ciagu.html","Korea Północna szykuje plan ataku na Guam. Ma być gotowy w ciągu kilku dni, decyzję podejmie Kim Dżong Un","33-letni dyktator, który osobiście kieruje budową broni masowego rażenia, wyda rozkaz ataku lub go wstrzyma. Pjongjang rozważa wystrzelenie trzech-czterech pocisków balistycznych średniego zasięgu, celując w otaczające Guam wody Pacyfiku.","Wybór tej niedużej wyspy na Mikronezji nie jest przypadkowy. Guam, turystyczny kurort z dziewiczymi plażami, nazwano też „czołowym lotniskowcem amerykańskim na Zachodnim Pacyfiku”. Na wyspie mieszczą się bazy sił powietrznych oraz łodzi podwodnych o napędzie atomowym, stacjonuje tu 6 tys. amerykańskich żołnierzy.
Stąd wylatują B-1B – strategiczne bombowce wysyłane w misję nad Półwysep Koreański. Ostatnie przeleciały nad nim w poniedziałek, wywołując nową eskalację gróźb i widmo wojny w Azji. Tego samego dnia prezydent Donald Trump zapowiedział, iż „w razie dalszych pogróżek Północna Korea spotka się z ogniem i furią, jakiej jeszcze świat nie widział”.",Donald Trump i Kim Dżong Un na ekranach telewizorów zainstalowanych na dworcu kolejowym w Seulu. (Ahn Young-joon (AP Photo/Ahn Young-joon)),"Nie żadne łodzie podwodne tylko OKRĘTY PODWODNE!!! Tak ciężko to sprawdzić i prawidłowo zapisać?-@@@-?rozważa wystrzelenie trzech-czterech pocisków balistycznych średniego zasięgu, celując w otaczające Guam wody Pacyfiku?. Jak wyceluje w wodę i w wodę trafi to jego sprawa. Ale jak ktoś zginie to już po nim ? wtedy trzeba będzie rakietową salwą pojechać po całości jego wyrzutni i na do widzenia zrzucić z samolotu pare mioteł żeby sobie swój złom potem pozamiatał.-@@@-Moim zdaniem jakis incydent dajacy amerykanom pretekst do ataku bylby bardzo im na reke. Amerykanie wszystkie swoje wojny zaczynali od prowokacji.Od incydentu w Zatoce Tonkińskiej poczawszy. Oni po prostu lubia Bombardowac inne nacje,a dawno juz tego nie robili. Najwyzszy czas zeby tez na wlasnym terytorium poczuli smak takiej wojny.-@@@-pieprzu, pieprzu...-@@@-Jeśli chodzi o Una to posiada on zdecydowanie bardziej zaawansowaną technikę... fryzjerstwa.-@@@-Czy ktoś mi wyjaśni kiedy i dlaczego Kim Dzong zamienił się w Kima DŻonga? Zmienił nazwisko?-@@@-Nie cztery, lecz pięć pocisków, donoszą moje wiarygodne źródła, które pragną zachować anonimowość...-@@@-Czego dobrego można się spodziewać po kłótni durnia z wariatem?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,6996065,Jak_byc_za__a_nawet_przeciw_Dutkiewiczowi.html","Jak być za, a nawet przeciw Dutkiewiczowi","0
Działacze wrocławskiego PiS zastanawiają się, jak przed wyborami samorządowymi wyjść z roli prezydenckiej przystawki. W koalicji z Rafałem Dutkiewiczem partia znika. Wie, że musi się od niego oderwać","Od grudnia ubiegłego roku PiS w radzie miejskiej jest jedynym koalicjantem Rafała Dutkiewicza. Radni partii zagwarantowali prezydentowi bezpieczne przejście przez ważne głosowania, m.in. nad budżetem i absolutorium. Nie pomagają Dutkiewiczowi za darmo, choć cena za wsparcie nie jest wysoka. PiS przedstawił listę kilku postulatów istotnych dla własnego elektoratu. Na przykład utworzenie w urzędzie rady do spraw małych i średnich przedsiębiorstw czy zakup szkolnych podręczników. W PO śmieją się, że gesty Dutkiewicza wobec lokalnych działaczy partii braci Kaczyńskich przypominają dobrotliwe poklepywanie po plecach młodszych kolegów. Wybory samorządowe jednak już za rok i im bliżej do nich, tym bardziej PiS będzie próbował wybić się na niepodległość.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,11358984,Janusz_Szlanta__byly_prezes_Stoczni_Gdynia_niewinny.html","Janusz Szlanta, były prezes Stoczni Gdynia niewinny","0
Po ponad ośmiu latach Janusz Szlanta został prawomocnie uniewinniony od zarzutu działania na szkodę Grupy Stoczni Gdynia, której był prezesem.","W czwartek Sąd Okręgowy w Gdańsku stwierdził także, że niewinni są dwaj członkowie ówczesnego zarządu.

Akt oskarżenia w tej sprawie Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku skierowała w końcu 2003 roku. Zarzuciła byłemu prezesowi i jego zastępcom doprowadzenie firmy do wielomilionowych strat w latach 1999-2003.

W lutym 2011 r. Sąd Rejonowy w Gdyni oskarżonych uniewinnił.

- Prokuratura złożyła apelację domagając się przekazania sprawy do ponownego rozpoznania. Oskarżeni i ich obrońcy wnosili o utrzymanie zaskarżonego wyroku - poinformował nas rzecznik Sądu Okręgowego w Gdańsku Tomasz Adamski.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,9949903,Warszawa__Praga__dwa_bieguny.html","Warszawa, Praga, dwa bieguny","0
Rano jeżdżę do pracy na rowerze, mijając Stare Miasto, plac Wacława, Teatr Narodowy, dalej przez Wełtawę na Małą Stranę. Ta część Pragi to strefa turystyczna, szczególnie więc w lecie muszę ostrożnie kluczyć pomiędzy ludźmi. Ze zdziwieniem wychwytuję słowa polskie.","Turyści z Polski odkrywają Pragę, a Praga odkrywa ich. Coraz częściej też, szczególnie moi młodsi czescy znajomi, pytają mnie o Polskę, którą planują odwiedzić nie z uwagi na przygraniczne targi, ale po to, aby spędzić przynajmniej weekend w Krakowie czy Wrocławiu. Niektórzy dotrą aż do Bieszczad. A kiedy zimą tego roku obok tradycyjnego austriackiego i słowackiego odbył się w Pradze także bal polski, potraktowałem to jako coś oczywistego. Po prostu, Polacy odkrywają Czechy, a Czesi Polskę.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,18799763,wybory-2015-jodlowski-odpowiada-porebie-nie-widze-patologii.html",Wybory 2015. Józef Jodłowski odpowiada Tomaszowi Porębie: Nie widzę patologii w PiS,"4
Rzeszowska lista PiS do Sejmu jednak bez Władysława Ortyla. Ale na koniec układania partyjnej listy burzę wywołał europoseł Tomasz Poręba, mówiąc, że w PiS w powiecie rzeszowskim od lat trwa patologia","W czwartek PiS pochwalił się, że jako pierwszy zarejestrował listę kandydatów w okręgu rzeszowsko-tarnobrzeskim. Do środy wydawało się, że liderem będzie Władysław Ortyl, marszałek podkarpacki. W czwartek okazało się, że lista będzie bez Ortyla, a otworzy ją Józefa Hrynkiewicz, która miała startować z drugiego miejsca. Cztery lata temu Hrynkiewicz była liderem rzeszowskiej listy, będzie nim i teraz.

Według naszych nieoficjalnych informacji w PiS doszło do sporu pomiędzy Hrynkiewicz i Ortylem. - Hrynkiewicz bardzo naciskała, że chce startować z pierwszego miejsca. Ortyl uznał, że w tej sytuacji nie będzie kandydował. Musi trzymać w ryzach koalicję w sejmiku podkarpackim - mówią nasze źródła w PiS.",Józef Jodłowski (Fot.Maciej Kor / Agencja Gazeta),"Jodłowski nie daj się młodemu. Najgorsi są tacy co zarabiają kupę kasy w euro i tam pracują a próbują mieszać tutaj, bo myślą , że są silni dzięki Kaczorowi. Jak chce coś robić dla regionu to niech wcześniej zrezygnuje z europosłowania i zostanie posłem a nie nawija tylko o drogach jak Kononowicz.-@@@-To idź facet do okulisty!!-@@@-Ta prof. Hrynkiewicz musi mieć silne związki z regionem i z pewnością wiele dla Podkarpacia uczyniła, skoro kandyduje z ""jedynki""... Zresztą, Kaczyński mógłby tu wystawić nawet Myszkę Miki, a matecznik i tak by na to zagłosował.-@@@-Akurat nie martwię się kłótniami w PISie - nawet mnie to cieszy."
"https://wyborcza.pl/1,75398,18219326,Anna_Grodzka_opuszcza_Zielonych__Pisze_gorzko_o__braku.html","Anna Grodzka opuszcza Zielonych. Pisze gorzko o ""braku zaufania"" i ""zakulisowych działaniach""","11
Anna Grodzka nie jest już członkinią Partii Zieloni. Na Twitterze poinformowała, że opuszcza szeregi partii. Stało się to niespełna rok po jej odejściu z Twojego Ruchu.","""Dziś podjęłam decyzję o wystąpieniu z Partii Zieloni. Zawsze pozostanę zwolenniczką prospołecznej polityki zrównoważonego rozwoju. Zawsze będę współpracowała z każdą partią polityczną i organizacją społeczną realizującą politykę ekonomicznych i obywatelskich praw człowieka oraz ochrony środowiska naturalnego. Będę nadal uczestniczyć w budowie społeczeństwa i państwa troszczącego się o rozwój i naprawę demokracji"" - pisze na Twitterze Grodzka. I po chwili wbija małą szpilkę kierownictwu Zielonych.",,"Na łamach ""FiM"" Grodzka ujawnia te ""zakulisowe "" zagrywki. Lewica nigdy się nie zjednoczy dopóki Miller macza w tym palce.A na dodatek jeśli w ten geszeft włażą ZZ to już naprawdę nie jest dobrze.Nigdy nie darzyłe i nie darzę ZZ sympatia powstałych na fali przemian.No bo jak może być dobrze kiedy w zakładach działa kilka lub kilkanaście ZZ z rozbudowanym aparatem zarządzającym, z pensjami dyrektorskimi, właścicielami spółek świadczących usługi dla zakładu w którym istnieją.ZZ to ostatni naprawiciel polityczny, przykładów mamy moc Wałęsa, ""Solidarność""itp.-@@@-Czemu nie pochwalił(a) się za ile Miller kupił?-@@@-skundlona poslanka wszedzie robi bagno wokol siebie i nigdzie jej nie chca-@@@-Tak to jestw tym naszym poskim grajdołku, kto ponad szambem to go utopić, kto mądrzejszy to go zniszczyć taka nasza cecha narodowa.Czytajcie felietony w ""Faktach i Mitach"" Anny Grodzkiej, a zrozumiecie o co ta kobieta walczy, a może nie trzeba nam będzie PiS-u, PO, SLD czy innego PSL.-@@@-Mam nadzieję, że dzięki temu Zieloni odejdą od antyszczepionkowych trendów i wreszcie będzie można na nich głosować.-@@@-""Będę nadal uczestniczyć w budowie społeczeństwa i państwa troszczącego się o rozwój i naprawę demokracji"" . Czyli nie masz zamiaru uczciwie pracować. Podobnie jak cała reszta wykluczonych polityków będziesz już do końca życia pasożytowała na biednym polskim państwie. Radzę teraz przyłączyć się do Ikonowicza. On to opanował do perfekcji.-@@@-moze sama zalozyc partie XYZ o lewicowych,ekologicznych korzeniach, propagujacej zrownowazony rozwoj i ograniczenie zuzycia energii elektr.-@@@-la donna e mobile..."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,10143097,Sensacja_archeologiczna__Garnek_jako_trumna_noworodka.html",Sensacja archeologiczna: Garnek jako trumna noworodka,"0
Wrocławski archeolog odkrył na Nowym Targu kuchenny garnek ze szczątkami noworodka. To pierwsze takie znalezisko na Śląsku i najstarsze w Polsce, bo niemal 800-letnie. Podobnie chowano dzieci na Słowacji i w Niemczech. Wciąż nie wiadomo dlaczego","W Polsce odkryto zaledwie 10 takich pochówków, głównie na Mazowszu i w Polsce południowo-wschodniej. - Jest ich bardzo mało, bo delikatne kości noworodków szybko się rozkładają. Szczątki dziecka z Nowego Targu bardzo dobrze się zachowały, bo przykryte zostały mierzwą, która doskonale konserwuje materię organiczną. Teraz są badane przez antropologa - opowiada wrocławski archeolog Paweł Duma, odkrywca garnka z makabryczną zawartością.

Paweł Duma przypuszcza, że dziecko mogło się urodzić martwe lub zmarło bez sakramentu chrztu. Rodzice włożyli maleńkie ciało do garnka i zagrzebali w gruzowisku spalonego domu na dzisiejszym Nowym Targu. Archeolog, który wyciągnął z garnka maleńką przełamaną na pół żuchwę, domyślił się, co to za pochówek, bo wcześniej napisał książkę ""Grób Alienata"" o pochówkach ludzi, których nie wolno było złożyć w poświęconej ziemi. A za takich uważano niegdyś samobójców, skazańców i nieochrzczone dzieci. Dotknęła ich ""zła"" śmierć, co dla żywych było podwójną tragedią.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,23530312,muzeum-polskich-rowerow-jednak-w-radomiu-sprezysci-dostali.html","Muzeum Polskich Rowerów jednak w Radomiu! ""Sprężyści"" dostali już lokal od miasta","- To dla nas historyczna chwila - napisało Radomskie Towarzystwo Retrocyklistów, które od kilku lat zabiegało o stworzenie pierwszej takiej placówki w Polsce. Będą teraz dostosowywać miejsce do odpowiedniej ekspozycji rowerowych zbiorów.","Oprócz wielkiej kolekcji przedwojennych rowerów, Sprężyści mieli ze sobą wsparcie mieszkańców Radomia, władz i retrocyklistów z całej Polski. Wreszcie udało im się dopiąć swego. Pierwsze w Polsce Muzeum Rowerów powstanie w Radomiu.
O muzeum mówiło się już od dawna, a Sprężyści angażowali się w ten pomysł od początku. Widzieli ogromny potencjał w utworzeniu takiego miejsca nie tylko na radomskiej mapie, bo takiej instytucji nie ma w całym kraju. Zaczęło się od wygranego głosowania w Budżecie Obywatelskim w 2016 r. na projekt Mobilnego Muzeum Rowerów, później w 2017 r. otworzyli swoją pierwszą wystawę podczas Nocy Muzeów. W 2018 r. pokazali kolejną wystawę, prezentując swoje nowe zdobycze i eksponaty. Mobilne Muzeum Rowerów korzystało z gościnności właściciela lokalu przy placu Konstytucji 3 Maja, ale MOSIR informował nas, że Retrocykliści dostaną stałe miejsce na ekspozycję. Jeszcze w tym roku mieli się przeprowadzić do nowego stadionu, żeby współtworzyć powstającą tam galerię sportu. Ostatnio jednak w tej sprawie sporo się zmieniło.",SPREZYSCI - RADOMSKIE TOWARZYSTWO RETROCYKLISTOW,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,3084779.html",Wysyp ślubów w Bydgoszczy,"0
Coraz więcej bydgoszczan staje na ślubnym kobiercu. Tylko w święta Bożego Narodzenia kilkadziesiąt par powiedziało sakramentalne ?tak?","- Jeszcze nigdy nie zdarzyło nam się, że w święta udzielaliśmy ślubów od rana do wieczora - mówi Andrzej Krupski, zastępca kierownika Urzędu Stanu Cywilnego w Bydgoszczy. - W niedzielę połączyliśmy 18 par, w poniedziałek o jedną więcej - informuje.

Mijający rok obfitował w śluby. W naszym mieście zawarto ich 2300, czyli o 300 więcej niż rok temu. - Zawsze w święta Bożego Narodzenia jest więcej ślubów cywilnych niż wyznaniowych - zauważa Krupski.

Także w kościołach w 2005 roku udzielono więcej sakramentów małżeństwa. - Krzywa rośnie od dwóch lat - mówi ks. Ryszard Pruczkowski, proboszcz parafii Bożego Ciała. - Duży wpływ na wielu młodych ludzi wywarł nasz Papież. Po jego śmierci przychodzą do nas pary, które od wielu lat żyją w wolnych związkach i proszą o błogosławieństwo.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,25134321,program-tv-premierowy-ralph-demolka-w-internecie-harrison.html","Program TV: premierowy ""Ralph Demolka w internecie"", Harrison Ford i ""Lato miłości"" Pawlikowskiego [01.09.19]","Przejrzeliśmy program TV na niedzielę 1 września i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy premierę telewizyjną ""Ralph Demolka w internecie"", film sensacyjny ""K-19"" i dramat Pawła Pawlikowskiego ""Lato miłości"".","""Ralph Demolka w internecie"" ***, 20:10 HBO, powt. pon. 14:40, śr. 20:10, czw. 12:30
 film animowany, USA 2018, reż. Phil Johnston, Rich Moore
Ralph i Wandelopa mieszkają w świecie tradycyjnych gier komputerowych. Jednak gdy automat do „Mistrza Cukiernicy”, wyścigowej gry, której Wandelopa jest gwiazdą, zostaje uszkodzony, postanawiają udać się do mitycznej krainy internetu, aby kupić na eBayu zapasową część. Dla Wandelopy to trochę pretekst. Jest znużona rutyną swojego zajęcia, szuka nowych przygód. W internecie ich nie zabraknie.",2018 DISNEY,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24916303,wlasciciel-kossakowki-chce-ja-sprzedac-miastu-wladze-krakowa.html",Właściciel Kossakówki chce ją sprzedać miastu. Władze Krakowa: Jesteśmy zainteresowani,Właściciel zabytkowego dworku w centrum Krakowa po latach ciągnącego się remontu zdecydował się sprzedać obiekt. Czeka teraz na propozycję władz Krakowa. Namówiła go do tego radna Małgorzata Jantos.,"Kilka tygodni temu radna Małgorzata Jantos, przewodnicząca komisji kultury i ochrony zabytków, zaapelowała do władz miasta, by przeprowadziły audyt Kossakówki, na remont której wydanych zostało już 300 tys. zł z budżetu gminy i kolejnych 360 tys. zł z kasy Społecznego Komitetu Odnowy Zabytków Krakowa. Jej zdaniem remont idzie zbyt powoli, bo właściciel nie ma tak dużych pieniędzy, by zainwestować w zabytek i szybko przywrócić mu dawną świetność.
Właściciel Kossakówki Marek Górecki planował jedynie w najbliższych dwóch latach dokończenie remontu piwnic i rozpoczęcie renowacji elewacji. SKOZK obiecał mu na to ponad 180 tys. zł.",Kossakówka (ADRIANNA BOCHENEK),"a miasto kupi, wyremontuje i odsprzeda KK za 1 PLN, na dom ""Emerytowanego Księdza Pedofila"" ,,,-@@@-No jasne ze Kossakowka musi należeć do miasta! Przecież to jedna z najistotniejszych historycznie dla miasta lokalizacji. Kawał polskiej historii malarstwa i literatury tam się zrodził, koniecznie galeria, może rezydencja dla artystów?-@@@-Kraków już placił i pomagał w remoncie.
Poprzedni artykuł informował, że właściciel ma się wykazać na co poszły te pieniądze.
Szkoda,że stare drzewa zostały wycięte.
Plac Kossaka to po Juliuszu nazwany.
Wojciech ojciec Marii i Magdaleny i Jerzego był najbardziej pracowitym malarzem. W Buckingham Palace jest kilka jego obrazów
. Kossakówka i jej ogr?d ciągmal się aź do Wisły .
Na stronie historii hotelu Kossak są zdjecia z tego okresu.
Żeby przywołać ducha tego domu, trzeba przeczytać ,,Marię i Magdalenę "" i wczesną poezję Lilki pisanej w ogrodzie.
Żeby tylko nie trwało to kupno latami jak las borkowski.
Mało już zostało z dawnej willi Zgoda.-@@@-Ktoś kto wybudował ten blok w tle - powinien dożywotnio w nim mieszkać, nie mam pomysłu na lepszą karę, ale to zbrodnia,
fuczka-@@@-Kolejny krakowski nieudacznik, który siedzi na nieruchomości i nie jest nawet w stanie utrzymać jej w należytej kondycji. Gdzie są pieniądze, które miasto już dało na odnowienie tego budynku? Przecież to jest ruina. Żenada.-@@@-Kossakowka i rodzina Kossakow to kawal historii Krakowa i Polski. Dawno powinna nalezec do miasta i byc dostepna dla zwiedzajacych jako muzeum. Kazde takie miejsce powinno byc pielegnowane i eksponowane bo to stanowi bogactwo miasta dzieki ktoremu miasta staja sie ciekawsze. Trzeba cenic wlasna historie i zachowywac dla nastepnych pokolen. To takze edukacja!-@@@-Jak można było dopuścić do takiego stanu budynku, przez tyle lat ""demokracji""."
"https://wyborcza.pl/1,75399,17860757,Jak_przyjsc_na_ratunek_zrujnowanemu_Nepalowi.html",Jak przyjść na ratunek zrujnowanemu Nepalowi,"0
Liczba potwierdzonych ofiar trzęsienia ziemi w Nepalu przekroczyła 7 tys. Organizacje humanitarne głowią się, jak pomóc odległym wioskom dotkniętym kataklizmem.","W wiosce Langtang, 60 km od Katmandu, policjanci i ochotnicy odnaleźli już ponad setkę zwłok mieszkańców i turystów, uczestników trekkingu na popularnej górskiej trasie. Wywołana gigantycznym trzęsieniem ziemi z 25 kwietnia lawina zmiotła całą wieś wraz z 55 hotelikami dla wędrowców.

- Ratownicy kopią łopatami w dwumetrowym śniegu - relacjonował lokalny urzędnik. Jego zdaniem pogrzebanych może być jeszcze 120 osób. Na razie znaleziono siedmiu obcokrajowców, zidentyfikowano dwóch z nich.","Jedna ze zrównanych z ziemią w trzęsieniu ziemi wiosek, niedaleko miasta Gorkha (Wally Santana (AP Photo/Wally Santana))",
"https://wyborcza.pl/7,75399,24626433,raport-human-rights-watch-ponad-300-tys-wenezuelczykow-grozi.html",Raport Human Rights Watch: Ponad 300 tys. Wenezuelczyków grozi śmierć z powodu braku lekarstw,"System opieki zdrowotnej w Wenezueli uległ całkowitemu załamaniu - alarmuje Human Rights Watch. Liczba gruźlików jest największa od 40 lat, przerwano programy szczepień i leczenia zarażonych wirusem HIV.","Odkąd władzę w Wenezueli objął w 2013 r. Nicolás Maduro, dane sanitarno-epidemiologiczne stały się jedną z najpilniej strzeżonych tajemnic państwowych. Gdy w 2017 r. ówczesna minister zdrowia zorganizowała konferencję prasową, aby zaalarmować, że tylko w ciągu poprzedniego roku umieralność kobiet w ciąży wzrosła o 65 proc., a noworodków o 30 proc., odpowiedź reżimu była natychmiastowa – szefowa resortu z dnia na dzień straciła pracę, bo przecież w rewolucyjnej Wenezueli żadnego kryzysu być nie może, zwłaszcza od czasu, gdy Maduro utworzył specjalne Wiceministerstwo Władzy Ludowej ds. Najwyższego Szczęścia…",Kryzys w Wenezueli (MATIAS DELACROIX/AFP/EN),"Hmm, a jaka jest rola sankcji amerykańskich w tym kryzysie humanitarnym Wenezueli?
Amerykańskie firmy nie sprzedają szczepionek i lekarstw bo im nie wolno, inne firmy boją się sprzedawać Wenezueli bo mogą je dotknąć takie same sankcje.
Wenezuela nie może sprzedawać ropy bo Amerykanie zabronili.
Kto więc odpowiada za kryzys humanitarny? Ktoś powie że Maduro bo powinien zgodnie z życzeniem Waszyngtonu odejść, ale Wenezuelczycy nie chcą dyktatu Wuja Sama.-@@@-W Wenezueli od kilkunastu lat rządzi południowoamerykański PiS, a więc musi być burdel i nędza.-@@@-Brak lekarstw jest wynikiem sankcji nałożonych przez USA i amerykańskich pogróżek wobec tych, co chcą z Wenezuelą handlować. USA uderzają w ludność, aby wywołać kryzys humanitarny, niezadowolenie, chaos i anarchię w państwie, aby osłabić wenezuelski legalny rząd. Temu służyły też amerykańskie cyber ataki wymierzone w elektrownie.-@@@-Głosujcie na populistyczną mafię to będziecie za parę lat to samo-@@@-Hmm toż to raj dla antyszczepionkowców-@@@-Ale Ministerstwo Szczęścia Najwyższego przydałoby się i u nas.-@@@-PS.
Raport Maurice de Zayas'a jest na oficjalnej stronie HRC i ma tytul 'UN Report on Venezuela and Ecuador Alfred de Zayas', a tekst w 'The Guardian"" ma tytul ?US sanctions are killing Venezuelans, says former UN rapporteur?.

Linki znajdz sobie sam.

I podziel sie znaleziskiem z Autorem tekstu, bo on tez nie zna raportu specjalnego wyslannika ONZ."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,5215354.html",Obcy są wśród nas - pokaz kina holenderskiego,"0
W poniedziałek w kinie Forum - przedostatni odcinek przeglądu ?Krótko mówiąc... po holendersku - Shortly Speaking... Dutch?. Tym razem będzie o obcych. O inności opowiedzą krótkie etiudy, animacje i filmy dokumentalne z Holandii.","Zobaczymy 14 filmów, z których najdłuższy trwa 10 minut. Organizatorzy wybrali kilkadziesiąt filmów spośród dwustu z ostatnich dwóch lat i pogrupowali je tematycznie. Poniedziałkowa edycja nosi tytuł ""Obcy"".

- Obcy są wśród nas - szczególnie w tak wielokulturowym i otwartym kraju jak Holandia - czytamy w materiałach organizatora. - Co nie oznacza, że tam łatwiej wyzbyć się lęku przed innym: chorym, dziwnie ubranym czy uczesanym, mówiącym innym językiem. Lęk jest w nas. Jest w nas tak głęboko zakorzeniony, że czasem powoduje nieuzasadnione reakcje i prowadzi do tragedii. Niekiedy inność staje się modą, stylem, który wszyscy chcą naśladować.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,11470371,Nowoczesny_plac_zabaw_zafunduja_dzieciakom_miasto.html",Nowoczesny plac zabaw zafundują dzieciakom miasto i Orlen,"0
Obok zabawek będzie wewnętrzna ścieżka rowerowa, wszystko zostanie zabezpieczone nowym ogrodzeniem. Na plac zabaw w ogródku przy al. Kilińskiego i zagospodarowanie terenu miasto wyda ponad 1,1 mln zł. Orlen dołoży 250 tys. zł.","Informacją o tym, które miejskie inwestycje dla dzieci i młodzieży koncern wsparł lub niebawem wesprze, prezydent Andrzej Nowakowski podzielił się z płocczanami w sobotę wieczorem podczas podwieczorku w Galerii Wisła. Było to trochę na zasadzie usprawiedliwiania Orlenu - mamy najdroższe paliwo w kraju, ale w końcu PKN nie jest taki zły.

Nowakowski przypomniał o placu zabaw na Podolszycach Południe, na który koncern wydał 920 tys. zł. Powiedział o skateparku, którego budowę przy Orlen Arenie również dofinansuje PKN, no i wreszcie o placu zabaw w sąsiedztwie pierwszego płockiego orlika.",Tak wygląda dziś ogródek przy al. Kilińskiego (Fot. Piotr Augustyniak / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21766004,miasto-dwoch-narodow-spacerujemy-z-maciejewska-po-zgorzelcu.html","Zgorzelec/Görlitz - miasto dwóch narodów [HISTORYCZNE SPACERY PO DOLNYM ŚLĄSKU - ZDJĘCIA, WIDEO]","Ma wszystko: filmową urodę, kilka tysięcy zabytków, fascynujących mieszkańców, góry, lasy, rzeki i piękne widoki. Na przeszłość oraz przyszłość. Jeden spacer to za mało, żeby poznać najcenniejsze skarby Zgorzelca/Görlitz. Ale wystarczy, żeby zachwycić się jednym z najważniejszych miejsc śląskiego pogranicza. Wciąż niedocenionym.","Miejski Dom Kultury wygląda jak Reichstag, w parku stoją znaki graniczne, a obchodzący 170. urodziny most kolejowy jest zarówno dumą Niemiec, jak i Polski. Obojętnie, co lubicie – wakacje z duchami, szewców mistyków, Nicolasa Cage’a, rowerowe rajdy czy romantyczne wędrówki nad Nysą Łużycką – wszystko tu dostaniecie. Nie trzeba daleko jechać – ok. 140 km z Wrocławia – więc Zgorzelec jest doskonałym miejscem na weekendową wyprawę. A właściwie na wiele wypraw, bo wciąga turystów jak ruchome piaski.
Historia tkwi w szczególe
Jeśli fascynuje was skomplikowana historia Górnych Łużyc, to możecie ją studiować na niemal każdej ulicy. Ale wrocławianie powinni zacząć od zgorzeleckiego domu kultury, pierwotnie Górnołużyckiej Hali Pamięci, albo Hali Chwały, otwartej w 1902 r., z udziałem cesarza Wilhelma II.
To dzieło mieszkającego w Görlitz architekta Hugo Behra, autora berlińskiego Reichstagu. Wzniósł pomnik patriotyzmu i pamięci Wilhelma I oraz jego syna Fryderyka III – pierwszych cesarzy zjednoczonych Niemiec. Sto lat temu mieściło się tu Kaiser-Friedrich-Museum, prezentujące takie skarby jak słynna rzymska figurka Jowisza z Zebrzydowej czy obrazy mistrzów włoskich, m.in. Tycjana; dzisiaj pokazują tu swoje prace przede wszystkim miejscowi artyści.
Budowla przytłacza ogromem, kopuła przypominająca koronę cesarską dominuje nad miastem (budynek ma 42 m wysokości), a klasycystyczny tympanon wsparty na potężnych kolumnach budzi respekt. Rzeźby „Wojna” i „Zwycięstwo”, zdobiące front budowli, są dziełem Hugona Lederera. Dla Wrocławia zrobił frywolnego „Szermierza”, Zgorzelcowi zostawił manifest polityczny. I ta polityka wciąż się odbija echem w monumentalnej hali.
66 ZDJĘĆ
Miejsku Dom Kultury Zgorzelec w 1905 roku Fotopolska.eu
W lipcu 1950 r. premierzy Józef Cyrankiewicz i Otto Grotewohl podpisali tzw. układ zgorzelecki między PRL a NRD, dotyczący wytyczenia granicy na Odrze i Nysie Łużyckiej. A prawie pół wieku później burmistrzowie Zgorzelca i Görlitz sygnowali umowę założycielską Europa-Miasto: Zgorzelec / Görlitz. Od czasu do czasu odbywają się tu posiedzenia obu rad miejskich. Od kiedy jesteśmy częścią zjednoczonej Europy, granicy dzielącej miasto już nie widać.
Zwróćcie uwagę na sześć herbów zdobiących słupki balustrady w hali. To powojenna zmiana – w miejsce herbów Związku Sześciu Miast wmontowano godła miast z tzw. Ziem Odzyskanych, w tym Wrocławia. Możecie go nie rozpoznać, bo to herb z 1948 r. autorstwa Karola Maleczyńskiego, zmieniony w 1990 r. Jeszcze jeden dowód na to, że dawna Hala Pamięci przechowuje pamięć o politycznych przemianach.
66 ZDJĘĆ
Zgorzelec MIECZYSŁAW MICHALAK
Jeden za sześciu, sześciu za jednego
Ale o Związku Sześciu Miast też nie da się zapomnieć, tym bardziej że Zgorzelec odgrywał w nim wiodącą rolę. W 1346 r. razem z Budziszynem, Żytawą, Lubaniem, Löbau i Kamenzem, czyli miastami leżącymi wzdłuż Via Regia (Droga Królewska, prowadząca od Hiszpanii do Rosji), stworzył konfederację mającą chronić interesy kupieckie, kontrolować szlaki handlowe i zwalczać raubritterów. Związek stał się potęgą polityczną, pozwalając przez następne dwieście lat zgromadzić mieszczanom wielkie majątki.
Jak wielkie, można zobaczyć na Untermarkt (Dolny Rynek) w Görlitz, gdzie stoi ratusz (stary – renesansowy i nowy z 1903 r., ozdobiony herbami Związku Sześciu Miast), budynek Wagi oraz potężne kamienice halowe. Większość z nich powstała w XVI wieku, przestronne i wysokie wewnętrzne hale tych budynków mogłyby pomieścić domki jednorodzinne. Są charakterystyczne dla Görlitz, służyły jako miejsca przeładunku, składu oraz sprzedaży towarów. Można je zwiedzać, pod numerem 4 mieści się siedziba Muzeum Śląskiego.
66 ZDJĘĆ
Untermarkt w Gorlitz Fotopolska.eu
Przez wielkie sienie wjazdowe, w których umieszczano klatki schodowe i galerie, docierano do komnat na wyższych piętrach. Przepych godny królów, drewniane stropy zdobią barwne polichromie, kolumny są kunsztownie rzeźbione, widać, że patrycjat umiał nie tylko wydawać, ale i zarabiać. Oczywiście o pieniądzach nie wypada w takich wytwornych miejscach mówić. Chyba że szeptem. Kamienica nr 22 ma bramę nazywaną Łukiem Szeptów (Flüsterbogen), ponieważ słowa wypowiedziane cicho po jednej stronie łuku są dobrze słyszalne dla osoby po drugiej stronie. Można spokojnie poplotkować.
Za kawalerskie grzechy
Jest o czym, a tym bardziej o kim. Mieszkańcy Zgorzelca mieli światowe talenty i światowe grzechy. Czasem jedno i drugie, co dla miasta okazało się bardzo opłacalne.
66 ZDJĘĆ
Kościół Piotra i Pawła MIECZYSŁAW MICHALAK
Osobliwością Görlitz i znanym miejscem pielgrzymkowym jest Via Dolorosa, zaczynająca się w kościele pw. św. Piotra i Pawła (największy kościół halowy w Górnych Łużycach, oszałamiająca przestrzeń), przy którym urządzono Dom Piłata. Tutejsza kalwaria ma ponad pięćset lat, jest kopią najważniejszych części Bazyliki Grobu Świętego z Jerozolimy, a budowle uzupełnia kompleks parkowy symbolizujący m.in. Ogród Oliwny, Łąkę Apostołów oraz potok Cedron. To dzieło Georga Emmericha, burmistrza Görlitz, ale rodem z Kłodzka.
Sześć razy wybierano go na najwyższy urząd w mieście. Z powodzeniem zajmował się handlem suknem, zbożem i rybami, inwestował w czeskie górnictwo, skupywał ziemie, legenda mówi, że Luter nazwał go „królem Görlitz”, bo jego majątek i wpływy nie miały w mieście równych. Nie powinno więc dziwić, że taki bogacz postanowił wystawić sobie niezwykły pomnik. Ale sprawa była bardziej skomplikowana, z romansem w tle.
Emmerich uwiódł Benignę Horschel, córkę kupca Mikołaja, radnego i dowódcy miejskich wojsk. Panna zaszła w ciążę, a Georg – choć był czterdziestoletnim kawalerem – nie chciał się żenić! Na dodatek ojciec Emmericha był przeciwnikiem politycznym Mikołaja Horschela, więc w mieście zawrzało. Rodzina postanowiła: Georg pojedzie do Jerozolimy, na pielgrzymkę, żeby odkupić grzechy późnej młodości, a przez ten czas skandal się wyciszy.
66 ZDJĘĆ
Gorlitz MIECZYSŁAW MICHALAK
Pojechał, wrócił, ożenił się z wrocławianką Barbarą Knebel, sprowadził na świat dziewięcioro dziatek z prawego łoża (plus troje z drugą żoną), więc krzywdy Benigny nikt mu już nie wypominał. Ale jeśli pójdziecie na kalwarię Emmericha (warto!), pomyślcie o nieszczęsnej pannie z dzieckiem.
Co się śni szewcowi
Jednak spośród mieszkańców Zgorzelca to nie Emmerich zyskał największą sławę, a szewc Jakub Böhme, mistyk i teolog protestancki. Jego dom na Przedmieściu Nyskim, tuż nad rzeką, przy dzisiejszej ul. Daszyńskiego 12, odwiedził nawet amerykański aktor Nicolas Cage. Nic dziwnego, skoro pod wpływem zgorzeleckiego szewca tworzyli m.in. Angelus Silesius, Schelling i Hegel, a Mickiewicz czcił go najbardziej ze wszystkich filozofów.
66 ZDJĘĆ
MIECZYSŁAW MICHALAK
Böhme urodził się w Starym Zawidowie, ale w 1599 r. przeprowadził się do Zgorzelca, kupił dom, uzyskał prawa mistrzowskie, został przyjęty do cechu szewskiego i ożenił się z Kathariną, córką rzeźnika Kuntzschmana.
Sam studiował Biblię, pisma Paracelsusa i mistykę kabalistyczną, a źródłem swych pism uczynił własne wizje rzeczywistości duchowej, które – jak wierzył – pomagały mu lepiej zrozumieć związki między Bogiem i człowiekiem. Nie był jednak w stanie porozumieć się z władzą ziemską. Ani z radą miejską Zgorzelca, ani tutejszym pastorem Gregoriusem Richterem, rozgłaszającym, że „w książce tego szewca jest tyle samo bluźnierstw co wersów; na kilometr śmierdzi tu szewską próbą perswazji i bojkotem. Niech ten nieznośny smród trzyma się od nas z daleka”.
Dzisiaj o Richterze rozprawiają tylko historycy, atak na szewca okrył go wieczną niesławą, a Böhme ma wystawę w swoim domu, pomnik i własną imprezę – Jakuby to święto Starego Miasta organizowane w ostatni weekend sierpnia na Przedmieściu Nyskim, niezwykłe spotkanie z historią, dawnym rzemiosłem, teatrem, tańcem i muzyką.
Wakacje z duchami
Domem niezwykłego szewca opiekuje się Muzeum Łużyckie, które sąsiaduje z Jakubem przez ścianę. Jeśli przyjedziecie po 20 maja, będziecie mieli okazję poczuć magię tego regionu, bo muzealnicy przygotowali wystawę prezentującą tutejsze legendy. W nastrój wchodzimy niemal od progu, bo żeby wysłuchać opowieści o leniwym kowalu, trzeba przejść przez szafę. Wredny karczmarz panoszy się w autentycznym domu przysłupowym, a baśni o złych rodzicach wysłuchamy na cmentarzu, przeczołgawszy się przez grobowiec.
To dobre przygotowanie, żeby poszukać duchów w mieście. Leniwy kowal podobno wciąż kuje na Górnym Rynku zamówioną przez diabła bramę do rodzinnego grobowca. Dał się skusić na ekspresową robotę poczwórną zapłatą, a potem zapił w karczmie i nie zdążył z zamówieniem, więc musi pokutować.
Podobnie jak franciszkański mnich w pobliskim kościele Świętej Trójcy. Ponoć w czasie spowiedzi uwiódł i zgwałcił młodą dziewczynę, a potem ją zabił. Za karę został żywcem zamurowany w ścianach klasztoru, a jego duch do dziś nie zaznał spokoju i błąka się po kościele, stukając drewnianymi chodakami. W co można uwierzyć, jeśli się chwilę posiedzi w tej niezwykłej świątyni. Wypełniona skarbami (zwróćcie uwagę na późnogotycki tryptyk przedstawiający „Złotą Madonnę""), ale zasnuta mrokiem i strachem.
66 ZDJĘĆ
Kościół św. Trójcy w Görlitz Fotopolska.eu
Być może ciąży na niej historia nieudanego buntu sukienników, którzy w 1527 roku postanowili obalić radę miejską. Pozbawieni prawa sprzedaży swoich wyrobów, bezsilnie patrzyli, jak na ich ciężkiej pracy bogacą się kupcy. Umówili się, że sygnałem do rozpoczęcia rewolty będzie dźwięk dzwonu „Mnicha”, czyli zegara na wieży kościoła Świętej Trójcy. Jednak ich plan został odkryty, Rada Miejska kazała przyspieszyć zegar o 7 minut i spiskowcy wybiegli wprost w ręce przezornie wzmocnionej straży.
Do dziś zegar się spieszy, a brama domu w „uliczce zdrajców” (tam się spotkali) wciąż nosi napis „DVRT”, czyli Der Verräterischen Rotte Tor – zdradziecka czerwona brama.
Jak na filmie z Hollywood
Filmowa historia, godna miasta nad Nysą. Położone na pagórkach, zatopione w zieleni rewitalizowanych parków i ogrodów, zachwyca plenerami, co od lat doceniają filmowcy. Kręcono tu „Bękarty wojny” Quentina Tarantino, „Lektora” Stephena Daldry’ego, „Złodziejkę książek” Briana Percivala oraz nagrodzony aż czterema Oscarami „Grand Budapest Hotel”. Jest gdzie posiedzieć i odpocząć po trudach zwiedzania.
Jeśli ktoś lubi aktywny odpoczynek, może się wybrać za miasto, nad jezioro Berzdorf – 1000 ha dla żeglarzy i amatorów kąpieli – lub na wygasły wulkan Landeskrone.
66 ZDJĘĆ
MIECZYSŁAW MICHALAK
Ja wybrałam zoo. Niewielkie, ma ok. 500 zwierząt, ale można je podglądać bez ograniczeń. Świstaki wyłażą z norek na łące, jeżozwierze ocierają się niemal o zwiedzających, a na bocianiej łące harmider jak w karczmie. Można się przejść po wiosce tybetańskiej lub poczuć jak Kopciuszek, karmiąc gołębie grochem wyciągniętym z popielnika w Stodole Odkrywców. Oczywiście w zabytkowej stodole zrębowej, bo nad Nysą nawet stodoła jest skarbem.",Altstadtbrücke (Gorlitz),"Świetny film pokazujący Zgorzelec z góry www.youtube.com/watch?v=7CIkDFm228s-@@@-jarmark na boze narodzenie jest najlepszy na dolnym slasku, dom handlowy i cmentarz no i nie jest to jeziorko tylko zalew po kopalniach wegla brunatnego-@@@-Strona niemiecka o wiele ładniejsza od polskiej, ale dom kultury po polskiej stronie robi wrażenie większe, niż cokolwiek po niemieckiej. Warto się wybrać."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,22361646,mowil-na-nia-babciu-bo-przygarnela-go-z-ulicy-teraz-grozi.html","Mówił na nią ""babciu"", bo przygarnęła go z ulicy. Teraz grozi mu dożywocie","Przed elbląskim sądem stanął 27-letni Adrian D., który odpowiada za zamordowanie 79-letniej kobiety. Wcześniej staruszka przygarnęła go pod swój dach, gdy tułał się po wsi. - Emocje ma płytkie i powierzchowne. Prawdopodobieństwo ponownego popełnienia podobnego czynu jest wysokie - zeznali biegli psychiatrzy. Oskarżonemu grozi dożywocie.","Do zbrodni we wsi Rychliki koło Pasłęka doszło 31 grudnia 2016. Kobieta została zamordowana w swoim domu, a przyczyną śmierci były dwa ciosy zadane nożem kuchennym w plecy.
Sprawca rozebrał potem ofiarę do naga, ubranie spalił w piecu, a ciało zawinął w dywan i zaciągnął do ogrodu za domem. 27-letni Adrian D. został zatrzymany przez policję w domu staruszki, w którym mieszkał od dwóch lat. Był pijany, od razu przyznał się do zabójstwa.
Pomagał i mówił „babciu”
W Rychlikach panią Teresę znali wszyscy. Była lubiana. Przed emeryturą przez 20 lat pracowała w miejscowej szkole jako woźna. Pochodzący z Grudziądza Adrian D. nie ma żadnego zawodu (edukację zakończył na drugiej klasie gimnazjum), ale przez kilka lat pracował w Polsce i Niemczech dorywczo, głównie na budowach jako brukarz.",Proces Adriana D. przed Sądem Okręgowym w Elblągu (Grzegorz Szaro),"Adrian D. ""jego emocje są płytkie i powierzchowne"", kogoś mi to przypomina.-@@@-Jego rodzice powinni iść na dożywocie za wychowywanie dziecka w warunkach, które stworzyły potwora. Ale w Polsce rodzice zawsze bezkarni... Jeśli nie zaczniemy szanować dzieci, wzywać policji do awantur gdzie jest dziecko - nam ta historia też grozi.-@@@-No, i pomagaj gadzinie.... Jak tu wierzyć , że ""dobro powraca""?? Mama Listkiewicza też pomogła jakiejś narkomance a ta z kumplem torturowała ją i zamordowała...."
"https://wyborcza.pl/7,90535,24204997,program-tv-krwiozerczy-klaun-romeo-i-julia-i-jan-himilsbach.html","Program TV: krwiożerczy klaun, ""Romeo i Julia"" i Jan Himilsbach [25.11.18]","Przejrzeliśmy program TV na niedzielę 25 listopada i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy przerażający horror ""To"" na podstawie powieści Stephena Kinga, przepiękną wersję ""Romea i Julii"" oraz filmy z Janem Himilsbachem","""To"", 20:10, HBO, powt. poniedziałek 17:00, środa 20:10
horror, USA 2017, reż. Andy Muschietti, wyk. Jaeden Lieberher, Bill Skarsgard, Jeremy Ray Taylor
""To”, czyli ekranizacja powieści Stephena Kinga, nie ma być tylko straszakiem. Jest przede wszystkim opowieścią o grupie nastoletnich odmieńców szykanowanych przez szkolnych sadystów. Mamy tu więc jąkałę, grubasa, jedynego czarnego chłopca w okolicy, hipochondryka maminsynka, geja, okularnika i ładną dziewczynę, czyli według plotek – puszczalską. Dzieci, dręczone fizycznie i psychicznie stopniowo tworzą paczkę.",'To' na podstawie powieści Stephena Kinga (mat. prom.),Himilsbach urodził sie 31 Listopada......
"https://wyborcza.pl/7,75400,24002368,odkryto-najstarsze-ludzkie-szczatki-w-polsce-neandertalskie.html",Odkryto najstarsze ludzkie szczątki w Polsce. Neandertalskie dziecko sprzed 115 tys. lat,"Szczątki znaleziono w Jaskini Ciemnej (woj. małopolskie). To kości dłoni należące do neandertalskiego dziecka, które... zostały przetrawione przez dużego ptaka.","Do tej pory za najstarsze szczątki ludzkie z obszaru Polski, również należące do neandertalczyka, uznawano te pochodzące z jaskini Stajnia w Jurze Krakowsko-Częstochowskiej. Były to trzy zęby trzonowe, których wiek oszacowano na ok. 52-42 tys. lat.
- Odkryte przez nasz zespół kości w Jaskini Ciemnej są najstarszymi ludzkimi szczątkami z obszaru Polski. Mają około 115 tys. lat - powiedział w rozmowie z PAP prof. Paweł Valde-Nowak z Instytutu Archeologii Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie.",Zrekonstruowane obozowisko neandertalczyków przed wejściem do Jaskini Ciemnej w Ojcowskim Parku Narodowym (Jan Jerszyński/wikipedia),"""Szczątki neandertalczyka z terenu Polski możemy policzyć na palcach jednej dłoni! - zaznacza prof. Valde-Nowak. Są to trzy zęby z jaskini Stajnia, dwa właśnie odkryte paliczki w Jaskini Ciemnej oraz znaleziony, również w ostatnim czasie w Ciemnej, ząb z tego samego okresu co szczątki z jaskini Stajnia - wylicza archeolog.""

Rozumiem, ze pan archeolog ma 6 palcow u reki? ;)-@@@-Neandertalczycy na naszym kontynencie wymarli w większości ok. 35 tys. lat temu. Jednak w 2006... To zdanie przez chwilę potrzymało mnie w niepewności.-@@@-pozostaje tylko wyjaśnić, co robił w tej jaskini ""duży ptak"", który zjadł chłopca.-@@@-Zapewne byli Prawdziwymi Polakami! Brawo naziole, znaleziono waszych przodków!-@@@-""Neandertalczycy na naszym kontynencie wymarli w większości ok. 35 tys. lat temu. Jednak w (...)"" pewnym kraju nad Wisłą przetrwali do dziś, obejmując ważne funkcje państwowe.-@@@-A dlaczego wykluczono wersję że dziecko zostało zjedzone przez współplemieńców lub wrogi gatunek homo sapiens?-@@@-jakas kaczka zjadla dziecko i wyrobila.-@@@-Nawet nie wiemy jak wiele nie wiemy o przeszłości ludzkości."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23540240,sukces-wystawy-obcy-w-domu-w-muzeum-polin-rekordowa-frekwencja.html","Sukces wystawy ""Obcy w domu"" w muzeum Polin. Rekordowa frekwencja i nowe, niezwykłe eksponaty","Już 55 tys. osób widziało wystawę ""Obcy w domu. Wokół Marca '68"" w Muzeum Historii Żydów Polskich ""Polin"", a jest ona dopiero na półmetku. Dopisali także darczyńcy. Wzbogacili ekspozycję niezwykłymi pamiątkami.","– Tak wielu zwiedzających jeszcze nie było na żadnej wystawie czasowej w Muzeum POLIN. To również fantastyczny wynik dla wystawy historycznej, porównywalny z popularnymi wystawami sztuki – stwierdza Marta Dziewulska z Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN.
Otwarta 9 maja ekspozycja czasowa „Obcy w domu. Wokół Marca '68” przedstawia przyczyny, przebieg i skutki antysemickiej nagonki rozpętanej 50 lat temu przez władze PRL-u. Kampania nienawiści zmusiła wtedy do opuszczenia Polski 13-15 tys. osób pochodzenia żydowskiego. Historię tę odtworzyły kuratorki wystawy Justyna Koszarska-Szulc (muzeum Polin) i Natalia Romik (Kolektyw SENNA).",Wystawa 'Obcy w domu. Wokół marca '68' w Muzeum Historii Żydów Polskich Polin (AGATA GRZYBOWSKA),"Co się stało z ok. 10 tysiącami osób? Uczono nas, że w wyniku marcowego pogromu, PRL opuściło 25 tysięcy naszych obywateli. Tu, mowa o ok. 10-13 tys. Czyżby połowa prysnęła nie z powodu antysemityzmu?"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,1462426.html",Prezydent Płocka grozi radnym sankcjami,"0
Jeśli przewodniczący rady miasta Krzysztof Rolirad nie zwoła za tydzień sesji, zawiadomię prokuraturę o przestępstwie: o niewypełnieniu obowiązków przez funkcjonariusza publicznego - oświadczył we wtorek prezydent Płocka Mirosław Milewski.","Na ostatniej sesji 25 marca radni z obozu popierającego prezydenta uzyskali większość i spróbowali odwołać przewodniczącego rady miasta z zastępcami. Ale przewodniczący z połową radnych wyszedł. Obrady potoczyły się wprawdzie dalej, ale wszystkie podjęte tam decyzje unieważnił wojewoda mazowiecki. Formalnie więc wciąż trwa ogłoszona 25 marca przerwa w obradach. Zakończyć ją może tylko przewodniczący rady miasta Krzysztof Rolirad. Ale zakończyć oznacza dla niego dopuścić do odwołania go z funkcji szefa prezydium rady. Tymczasem w mieście narastają zaległości spowodowane brakiem rady miasta.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20185330,lednica-2016-ogolnopolskie-spotkanie-mlodych-na-lednicy.html",Lednica 2016. Młodzi nie zawiedli. Przyjechało 65 tys. ludzi,"9
Kto myślał, że brak ojca Jana Góry i zbliżająca się wizyta papieża Franciszka sprawi, że tegoroczna Lednica będzie frekwencyjną klapą, był w błędzie. Pod Bramę-Rybę przyjechało ok. 65 tys. młodych ludzi.","Ojciec Jan Góra zmarł nagle pół roku temu przed świętami Bożego Narodzenia. Został pochowany na Lednicy, w cieniu Bramy III Tysiąclecia, którą postawił w 1997 r. i tuż obok ośrodka akademickiego. Dziś przy jego grobie harcerze pełnią wartę, a młodzi pielgrzymi modlą i dziękują za wielkie dzieło, które stanęło w środku pola między Poznaniem a Gnieznem. Ale XX Ogólnopolskie Spotkanie Młodych pod hasłem ""Amen"" nie jest bynajmniej żadną stypą. Młodzi jak zawsze śpiewają i tańczą, przeżywają swoją wiarę z daleka od podniosłości. Nawet kilkuminutowa nawałnica nie zepsuła nikomu humoru. - Zostaliśmy ochrzczeni, a teraz odpalamy petardy - nie tracił humoru o. Wojciech Prus, duszpasterz lednicki, kiedy nad wiernymi zawisła ciemna chmura, a z nieba lunęło i zagrzmiało. To właśnie ojciec Wojciech wraz z o. Maciejem Soszyńskim, przejęli dzieło pod Bramą-Rybą.",Lednica 2016 (PIOTR SKÓRNICKI),"Koscielni pedofile beda mieli z czego wybierac-@@@-Chyba raczej ""zawiedli"", skoro 65 tysięcy nie znalazło nic ciekawszego do roboty. Można było poczytać książkę, pouczyć się języka, zapisać się na wolontariat...-@@@-Bardziej adekwatny byłby tytuł - ""Dzieci nie zawiodły"". Przecież tam średnia wieku to 14 lat. Dziwię się, że rodzice puszczają swoje dzieci na spęd do czarnej mafii. Gdyby Trynkiewicz coś organizował, też by je wysłali?-@@@-Ciekawe , co na to PETRU ??????????????-@@@-""Spotkania lednickie to dzieło, poprzez które dominikanie uczą nasz naród, zwłaszcza młodzież licealną i studencką, postępowania drogami Opatrzności""-powiedział a.duda Czy droga opatrzności to droga nienawiści,bezprawia i braku poszanowania wolności a także innych poglądów?czy to droga kłamstwa które a duda otwierając za każdym razem otwór gębowy czyni???-@@@-Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski apeluje o pomoc Chodzi o ochronę dzieci biskupa Kalety poczętych in vitro przed śmiercią. Biskup chce zabić swoje dzieci. Ks. Tadeusz ujawnia sprawę. Mam wrażenie, że wszystkim zależy tylko na wyciszeniu tej sprawy i wpłynięciu na ks. Tadeusza by milczał albo nawet kłamał. I to w Kościele poraża najbardziej. Jeśli nie kler, jeśli media katolickie milczą lub kłamią to gdzie są zaangażowani wierni? Cały Kościół taki jest? Czemu sprawa jest wyciszona?!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1692242.html","Prezydent Rosji przekonuje w USA, że jest demokratą","0
Podczas spotkania na nowojorskim uniwersytecie Columbia Władimir Putin przekonywał, że jest za wolnością słowa, swobodą dla biznesu, zbliżeniem z Zachodem. Rosyjscy obrońcy praw człowieka twierdzą jednak, że jest odwrotnie i krajowi coraz bardziej grozi autorytaryzm","Na początku Putin poprosił studentów, by raz na zawsze zapomnieli słowo ""sowietologia"". - Świat całkowicie się zmienił. Związku Radzieckiego nie ma, a sowietologia istnieje. Trzeba zlikwidować tę dyscyplinę - mówił prezydent. To aluzja do tego, że w niektórych uniwersytetach amerykańskich badania nad Rosją i państwami powstałymi na gruzach ZSRR wciąż określa się tym mianem.

Putin odpowiedział na kilkanaście pytań studentów, którzy w przyszłości będą się zajmować Rosją jako uczeni, dyplomaci, biznesmeni. Wchodził z nimi w dialog, żartował, ani razu nie dał się sprowokować, nawet gdy pytano o Czeczenię. Jednemu studentowi tłumaczył, że czasem używa mocnych wyrażeń, jak choćby tego, że Rosja ""będzie ścigać terrorystów czeczeńskich nawet w kiblu"", by zostać lepiej zrozumianym przez naród i specjalnie od niego nie odstawać. Obiecał jednak, że będzie się starał z tym nie przesadzać.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,21637557,przed-pilkarskimi-mistrzostwami-europy-u21-w-kielcach-czy-na.html",Przed piłkarskimi mistrzostwami Europy U21 w Kielcach. Czy na tej imprezie można zarobić?,"Wysiłek jest olbrzymi, ale zysk może być ogromny. I to nie tylko finansowy. Za nieco ponad dwa miesiące w Kielcach rozpoczną się piłkarskie mistrzostwa Europy drużyn do 21 lat. Sportowej imprezy tej rangi nasze miasto jeszcze nie miało. A w Danii i Szwecji udowodniono nam, że warto ją dobrze zorganizować.","Dla laika młodzieżowe Euro może wydawać się jakimś przeciętnym turniejem. Gdy jednak wyjaśnimy, że nazwa imprezy jest dość umowna, bo w turnieju mogą grać zawodnicy urodzeni po 1 stycznia 1994, to okazuje się, że na Kolporter Arenie możemy zobaczyć w akcji takie gwiazdy jak Arkadiusz Milik czy Piotr Zieliński. A te nazwiska mówią same za siebie.
Bezpieczeństwo, transport, informacja
Strukturę organizacyjną można podzielić na trzy obszary. Pierwszy to mecze, za których organizację i przebieg odpowiada Europejska Federacja Piłki Nożnej (UEFA). Nad drugim czuwa już Polski Związek Piłki Nożnej, koordynując wszystkie działania miast-gospodarzy.",MICHAŁ WALCZAK,W czasie Euro warto by znów zorganizować jarmark na Sienkiewce.
"https://wyborcza.pl/ksiazki/7,154165,24452295,pisanie-to-taki-skok-na-kase-szczerze.html",Gwiazdy YouTube'a i Instagrama mają miliony fanów. Po co jeszcze piszą książki?,"""Youtuberzy nagle uznali, że gdyby nie napisali żadnej książki, to jakby nie istnieli"" - dziwił się AdBuster (1,3 mln subskrybentów). I dodawał: ""To, że z trudem nauczyłeś się czytać, nie oznacza, że musisz napisać książkę"". A jednak wydawcy drzwiami i oknami dobijają się do gwiazd internetu.","Znacie kogoś sławnego? – pytają nas nastolatki, gdy dowiedzą się, że jesteśmy dziennikarkami, na warsztatach, zajęciach dla młodzieży, spotkaniach autorskich.
Momentalnie na czoło występują nam kropelki potu. Jakim znanym nazwiskiem możemy im zaimponować?
Zadie Smith? Dziwne miny, nie wiedzą kto to. Dan Brown? A, ten nudziarz od „Kodu Leonarda”, rodzice czytali. – To może premier Jarosław Gowin? – pytamy. To już desperacja. Gorzej być nie mogło.
Przed ostatecznym upadkiem w szufladkę śmierdzącą naftaliną ratuje nas ukryty w rękawie as.",Cyber Marian (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3839375.html",Czy marszałek zgodzi się na Euro 2012 w Chorzowie?,"0
W środę mija termin składania umów przez miasta, które ubiegają się o organizację Euro 2012. Janusz Moszyński, marszałek województwa, do którego należy Stadion Śląski, waha się, czy ją podpisać.","- Powód jest jeden, ale poważny. Wraz z umową z UEFA nie przedłożono nam żadnego szacunku kosztów dostosowania Stadionu Śląskiego do wymogów mistrzostw Europy. Jako marszałek nie mogę zgodzić się na podpisanie tak ważnej umowy in blanco - mówi Moszyński.

Chorzów to jedno z sześciu polskich miast ubiegających się o organizację piłkarskich mistrzostw Europy w 2012 r. Polska miałaby przeprowadzić imprezę wspólnie z Ukrainą. W kwietniu zeszłego roku powołany przez ministra sportu zespół ds. wyboru miast gospodarzy Euro 2012 ogłosił, że spośród polskich miast najlepszą ofertę przygotował Poznań (dostał 48 pkt.). W finałowej czwórce znalazły się też: Warszawa (40 pkt.), Gdańsk (32 pkt.) i Wrocław (30 pkt.). Członkom sztabu najmniej spodobały się kandydatury Krakowa (24 pkt.) i Chorzowa, który z 15 pkt. zajął ostatnie miejsce.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25066313,rosja-dlawi-antyrzadowe-protesty-sad-chce-odebrac-rodzicom.html",Rosja dławi antyrządowe protesty. Sąd chce odebrać rodzicom protestujących rocznego syna,"Moskiewski sąd uznał, że rodzice narazili na niebezpieczeństwo rocznego synka, zabierając go na antyrządowe demonstracje. Władze zaciskają pętlę wobec protestujących przeciwko ustawionym wyborom samorządowym zaplanowanym na początek września.","Sąd w Moskwie wstępnie uznał, że rodzice rocznego chłopca, zabierając go na nielegalną demonstrację, narazili go na niebezpieczeństwo oraz „fizyczne i moralne szkody”. Z tego powodu sąd zaplanował proces, w którym mają rodzicom zostać odebrane prawa rodzicielskie. Jego data nie została jeszcze wyznaczona.
Demonstracja, o której mowa, odbyła się pod koniec lipca. W świetle prawa była nielegalna, ponieważ władze nie dają zgody na antyrządowe protesty. Udział wzięło ok. 2 tys. osób, z czego ponad 1 tys. zostało aresztowanych za nielegalny udział w demonstracjach. Część z nich dostała znacznie poważniejsze zarzuty – organizacji zamieszek, za co w Rosji grozi do 15 lat więzienia.",Zatrzymania na ulicach Moskwy podczas antyrządowych protestów (Fot. Alexander Zemlianichenko / AP Photo),"Nie trzeba być tytanem intelektu by stwierdzić, że nielegalne demonstracje to tylko ustawka opozycji Nawalnego by pokazać światu jak jest gnębiony.
By do takich ustawek mogło dojść trzeba było ?zapomnieć? uzyskać zgody na demonstracje i głośno krzyczeć, że biją nas nie za zakłócanie porządku, a za poglądy polityczne.
Nie zapomniano jednak zawiadomić zachodnich korespondentów gdzie będzie ustawka, dlatego na miejscu bijatyk było więcej korespondentów niż dziennikarzy.
Wszystko to po to by ukryć przykry fakt, Rosjanie mają partyjkę Nawalnego w d..pie, nie podpisują im list wyborczych z poparciem, a sondaże wskazują na poparcie w okolicach błędu statystycznego.
Jedynym działaniem pozostało podrasowanie list wyborczych o fałszywe nazwiska i zrobienie awantury głównie za granicą, że komisje wyborcze odrzuciły im fałszywe podpisy.
Tak się robi politykę opozycyjną w Rosji za amerykańską kasę.-@@@-Tymczasem Sotland Yard - według brytyjskiego lewicowego dziennika ""The Guardian"" oznajmił, że nie znalazł dowodów w sprawie Skripalów:
h ttps://pl.sputniknews.com/swiat/2019080710870759-Scotland-yard-nie-ma-dowodow-na-udzial-Kremla-w-otruciu-skripalow-nowiczok/
Co na to miarodajna i wiarygodna ""Gazeta Wyborcza""?

Stanisław Remuszko
remuszko@gmail.com, 504-830-131-@@@-""Sąd chce odebrać rodzicom protestujących rocznego syna"". Czy protestujący to ten roczny syn? Czy może ""protestującym rodzicom""? Poprawcie, proszę, bo to więcej niż przejęzyczenie.-@@@-Jak nastąpi przesilenie to je.bnie tam jak z armaty.-@@@-Pitin Kavxynski takie same odrażające reżimy które nawet dzieci wykorzystają do tego aby kraść ile wlezie. Odrażające kreatury-@@@-Wsrod rzucajacych kamieniami kiboli w Bialymstoku byl jakis kretyn z malym dzieckiem w spacerowce. I - dzieki Bogu - zostal aresztowany. Mam nadzieje, ze takze pozbawiony praw rodzicielskich.-@@@-Ciśnienie rośnie odwrotnie proporcjonalnie do ilości rubelków w skarbczyku.-@@@-Dpolecznosc międzynarodowa nie może zostawić tych ludzi samym sobie"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1023565.html",Podkomisja usunęła widełki opłat za prawa autorskie,"0
Sejmowa podkomisja powołana do rozpatrzenia nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji wykreśliła z niej akapit, który wprowadzał górne ograniczenie dla opłat z tytułu praw autorskich do 3 proc. przychodów stacji radiowych czy telewizyjnych. Te zapisy mają się znaleźć w przygotowywanej przez rząd nowelizacji prawa autorskiego.","Podkomisja wykreśliła część artykułu 20., zgodnie z którym nadawca może zapłacić maksymalnie do 3 proc. przychodów reklamowych (w wypadku nadawców komercyjnych) lub wpływów abonamentowych (w przypadku telewizji i radia publicznego).

Zmianę tę zaproponował przewodniczący komisji kultury Jerzy Wenderlich (SLD). Wnioskował o przeniesienie tych zapisów do przygotowywanej nowelizacji prawa autorskiego. - Kiedy jednak można się spodziewać tej ""dużej"" nowelizacji? - pytał zatroskany poseł Franciszek Wołowicz (SLD).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,6828902,Jura_Krakowsko_Czestochowska__Szlakiem_jaskiniowcow.html",Jura Krakowsko-Częstochowska. Szlakiem jaskiniowców,"0
Przed tysiącami lat mieszkali tu w grotach nasi praprzodkowie","W piękny niedzielny ranek (pogoda była taka, że nie wypadało zostać w domu) padła przy stole propozycja wyjazdu do Jury Krakowsko-Częstochowskiej. Pomysł dobry, tyle że ograny, bo ile razy w ciągu roku można zdobywać piękny skądinąd Ogrodzieniec, wspinać się na mury zamku w Olsztynie czy wędrować między bliźniaczymi zamkami Mirowa i Bobolic? Wybrałem więc na mapie Jury ""bielsze plamy"" i pojechaliśmy w rejon między Olkuszem a Pilicą szukać nieznanych nam miejsc.

***

Zaczynamy od podolkuskiego Rabsztyna i potężnych ruin zamku z XIV w., jednego z Orlich Gniazd, siedziby rodów: Tęczyńskich, Melsztyńskich, Bonerów, Myszkowskich. Zamek zniszczyły i splądrowały w czasie potopu szwedzkiego wycofujące się wojska najeźdźcy, ale część warowni była używana do XIX w. W drugiej połowie następnego wieku poszukiwacze skarbów dopełnili zniszczenia, wysadzając jedyną zachowaną wieżę i mury zamku dolnego. Dziś twierdzą opiekuje się stowarzyszenie, które za cel stawia sobie jej odbudowę. Widać już efekty prac, które miały poprawić bezpieczeństwo zwiedzających i nie dopuścić do dalszej dewastacji zabytku.","Zamek w Rabsztynie, jedno z Orlich Gniazd (Fot. Jerzy Pawleta)",
"http://wyborcza.pl/1,154903,19123754,dlaczego-polska-siatkowka-gardzi-polskim-trenerem.html",Rafał Stec: Dlaczego polska siatkówka gardzi polskim trenerem,"0
Reprezentacją kraju obcokrajowcy rządzą od dekady, stale obsadzają też 90 proc. najbardziej prestiżowych posad w klubach. Dysproporcja niespotykana nigdzie indziej. Mamy marnych trenerów czy uprzedzonych prezesów?","Nieważne, czy mówisz z sensem, ważne, że mówisz w obcym języku. Ten kompleks był, jest i chyba jeszcze długo będzie - wzdycha polski szkoleniowiec średniego pokolenia, który zgadza się wypowiadać tylko anonimowo. Przyznaje, że do PlusLigi zjechało w minionych latach mnóstwo znakomitych cudzoziemców, ale zarazem irytuje go, że pracują w nieporównywalnie większym komforcie niż tubylcy. Dostają więcej władzy, wolno im dłużej popełniać błędy, podlegają łagodniejszej krytyce.",Andrea Anastasi podczas meczu Polska - Bułgaria 2:3 (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,6968437,Jak_Brytyjczycy_uziemili_helikoptery_w_Afganistanie.html",Jak Brytyjczycy uziemili helikoptery w Afganistanie,"0
Przyczyną śmierci większości z 206 poległych w Afganistanie Brytyjczyków było najechanie na minę. Być może dałoby się tego uniknąć, gdyby helikoptery stojące od lat w hangarze były dostępne. Winni są urzędnicy i ich fatalne decyzje - pisze ?Times?.","Brytyjczycy stracili już w Afganistanie 206 żołnierzy - więcej niż w Iraku. Na Wyspach trwa polityczna burza - opozycja zarzuca rządowi laburzystów, że armia jest niedofinansowana i niedozbrojona.

""Times"" ujawnił właśnie, że w 1995 r. brytyjski MON zamówił osiem helikopterów wielozadaniowych Chinook Mk3 produkowanych przez amerykańskiego Boeinga. Wydatek 259 mln funtów wydał się jednak urzędnikom zbyt duży i postanowili oszczędzić 40 mln na niezbędnym oprogramowaniu. Eksperci na Wyspach byli przekonani, że dadzą radę stworzyć własne, mimo że Boeing ostrzegał, iż może to być awykonalne.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,24230788,pogoda-w-weekend-1-i-2-grudnia-2018-r.html",Pogoda w weekend 1 i 2 grudnia 2018 r.,"Pogoda w weekend 1 i 2 grudnia 2018 r. W sobotę na wschodzie przez cały dzień utrzyma się mróz - ok. -4 stopnie, ale już na zachodzie będzie cieplej, bo 4-5 stopni. W niedzielę w prawie całej Polsce będą dodatnie temperatury.","Pogoda w weekend 1 i 2 grudnia 2018 r. Sobota
W sobotę stery nad pogodą zaczną przejmować niże atmosferyczne znad Atlantyku, a wyż znad Rosji będzie się stopniowo osłabiał. Nad zachodnią Polskę powoli zacznie napływać cieplejsze powietrze. Na wschodzie przez cały dzień utrzyma się mróz - ok. -4 stopnie, ale już na zachodzie będzie cieplej, 4-5 stopni. Na zachodzie na początku dnia popada śnieg. Front atmosferyczny będzie się powoli przemieszczał na wschód, stopniowo zanikając. Dlatego szansa na opady w centrum  będzie już niewielka. Południowy wiatr będzie przeważnie umiarkowany, a ciśnienie atmosferyczne będzie wolno spadać.",Łabędzie na zamarzniętej rzece (Fot. Tomasz Wawer / AG),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,23807983,wybory-samorzadowe-2018-marcin-gambiec-staruje-w-wyborach-prezydenckich.html",Wybory samorządowe 2018. Marcin Gambiec startuje w wyborach prezydenckich,"Wybory samorządowe 2018. Marcin Gambiec, radny miejski klubu Mniejszość Niemiecka - Dla Samorządu, będzie walczył o fotel prezydenta Opola. Startuje z komitetu wyborczego pod własnym nazwiskiem.","W 2014 roku Mniejszość Niemiecka po raz pierwszy wystawiła swojego kandydata na prezydenta Opola. Norbert Honka zdobył wówczas 5,9 proc. głosów. Teraz o wygraną zawalczy Marcin Gambiec, miejski klubu Mniejszość Niemiecka – Dla Samorządu, który startuje z komitetu KWW Marcina Gambca.
Wybory samorządowe 2018. „Mieszkańcy go znają i szanują”
– Komitet ten wczoraj został zarejestrowany. Pod taką samą nazwą będziemy kandydować do rady miasta. Wystawimy łącznie 33 kandydatów we wszystkich okręgach wyborczych – zapowiada Gambiec. Na listach znajdą się członkowie Partii Razem, społecznicy i – jak mówi Marcin Gambiec – ludzie, których łączy Opole.",ROMAN ROGALSKI,Powinien zgłosić się do Śląskiej Partii Regionalnej i z jej komitetu wystartować.
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,24058796,wybory-samorzadowe-kto-kandyduje-i-dlaczego-kobiety-sa-tak.html",Wybory samorządowe. Kto kandyduje i dlaczego kobiety są tak daleko?,Może i w wyborach samorządowych jest parytet płci. Ale nadal na pierwszych miejscach na listach dominują mężczyźni.,"W wyborach samorządowych do rad różnych szczebli (od rad dzielnic przez rady gmin i powiatów oraz sejmiki samorządowe) startuje blisko 185 tys. osób. Na wójtów, burmistrzów lub prezydentów miast - blisko 7 tys. kandydatów.
Największa grupa wśród kandydatów to działacze lokalnych komitetów, niezwiązani z dużymi partiami. Spośród partii największą liczbę kandydatów wystawia PiS - jest ich niemal tyle samo, co kandydatów PSL, PO, Nowoczesnej i SLD łącznie.
Na poniższym wykresie porównaliśmy wiek kandydatów startujących z pierwszych miejsc na listach z wiekiem wszystkich kandydatów.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,17886295,Tydzien_z_glowy__Conchita_kijem_w_mrowisku___KOMENTARZ_.html",Tydzień z głowy. Conchita kijem w mrowisku? [KOMENTARZ],"9
Spodziewałem się głosów oburzenia z powodu zaproszenia Conchity Wurst na Sabat Czarownic. Nie spodziewałem się jednak, że najbardziej oburzeni będą kieleccy artyści.","Bogdan Latosiński, radny wojewódzki z PiS, już zapowiedział protest w tej sprawie. Zapewne dołączą do niego kolejni kieleccy przedstawiciele prawicy. Nikogo dziwić to nie powinno. Prawicy nie mieści się przecież w głowie postać mężczyzny przebierającego się za kobietę. Przedstawiciele PiS rozmawiają i akceptują tylko ludzi, którzy wszystko mają na swoim miejscu i używają tego tak, jak pan Bóg przykazał. Kobieta z zarostem wymyka się poza ich granice wyobraźni. W porządku, ich wręcz obowiązkiem jest się oburzyć.",Conchita Wurst (Instagram.com),"Nie rozumiem dlaczego jakiś wieśniak spod Pierzchnicy nawet jak ma garnitur i prawo jazdy chce decydować jakiej muzyki słuchają kielczanie-@@@-A ja nie rozumiem, czemu w imię jakiejś dziwnej poprawności zaprasza się beztalencie, którego jedynym tytułem do sławy jest to, ze przebiera się za kobietę z brodą? Nie dałoby się np. K.D. Lang zaprosić? Cudowny głos, wspaniały repertuar i na dodatek poprawna politycznie!-@@@-Panie Jakubie Wątor, wyrazy uznania za obronę artysty w Klerykowie. Nie domyśla się pan kto podpuścił naszych artystów do protestu ? Gdyby Conchita zaśpiewał ""Rotę"" albo ""Bogurodzicę"" z krzyżem w ręce...a to był by OK !-@@@-betik1000 może tobie nie podoba się Conchita, ale według mnie miło się jej/jego słucha, każdy ma swój gust, jednym się podoba innym nie, nie wszystkim można dogodzić-@@@-Na to, co dzieje się wokół występu Conchity Wurst jest trafne określenie: burza w kuble z pomyjami. Przedmiotem dyskusji jest głównie dziwaczny wygląd wykonawcy, a nie poziom imprezy. A ten - no cóż... Jeżeli ludzie chcą Komarenki, to niech im Komarenko śpiewa, ale skoro to ma być koncert życzeń, skoro tak dobiera się wykonawców, by po brzegi zapełnili amfiteatr, to dlaczego idą na ten cel tak duże dotacje ze środków publicznych? Za spełnianie życzeń niech płacą życzeniodawcy, a środki publiczne powinny być przeznaczane na promowanie tego, co w kulturze wartościowe. Pisze Pan, że zaskoczyli Pana kieleccy artyści, a ja jestem kolejny raz zaskoczona Pana postawą, gdyż był Pan kiedyś moim ulubionym dziennikarzem, któremu, jak mi się zdawało, zależało na tym, by ciągnąć poziom imprez artystycznych w górę. A Pan stara się usprawiedliwiać miernotę. Tłumaczy Pan, że bez Dody nikt by Sabatu w Telewizji Polskiej na żywo nie pokazał, zamiast grzmieć głośno o misji, jaką powinna wypełniać telewizja publiczna. A niech sobie będą Sabaty i koncerty disco polo, skoro ludzie tego chcą, ale, po pierwsze, niech to będą samofinansujące się imprezy komercyjne, a po drugie, niech nie będą to jedyne imprezy. Są ludzie, którzy przychodzą na Sabat posłuchać ""Kolorowych jarmarków"", ale wciąż przemilcza się fakt, że wiele osób właśnie dlatego nie uczestniczy w tej imprezie i dlatego właśnie w czasie transmisji wyłącza TVP2. ""Jesteś tym, co jesz"" - i w myśl tej zasady publiczność jest tym, czym ją karmicie. Zacznijcie podawać wreszcie coś wartościowego, a publika zacznie się wam zmieniać i amfiteatr będzie coraz bardziej zapełniać się także na koncertach na wysokim poziomie artystycznym.-@@@-Problemem nie jest już to ""coś"" z brodą tylko kontynuacja wydarzenia,które jest mało znaczące dla regionu,prezentuje bardzo mierny i wręcz przaśny poziom.Może wrzeszcie nadszedł czas na zmiany? Zaproszenie ""gwiazdy"" tego pokroju spowodowało tylko zaakcentowanie problemu.Skoro organizator sam przyznaje się do praktyk monopolistycznych ze ściąganiem ""gwiazd"" bo jak uważa nikt by nie włączył telewizora gdyby nie było Maryli Rodowicz,Ewy Farnej,zespołów Video i Manchester,które to z uporem maniaka ściąga na wszystkie możliwe imprezy w okolicy.Jak juz kiedyś pisałem, władze są w stanie zrobić Dni Kultury Czeskiej żeby tylko wystapiła Ewa.Jedynym rozwiązaniem tej sytuacji jest zmiana warty,czyli do widzenia Panie Leszku,Pani Małgorzato Wilk Grzywna,całej ROT również należy podziekować za wirtualny wkład w promocję regionu.Czas na zmiany i edukację a nie układowe i kolesiowskie biznesy w kręgu kultury,których jak wam się Panstwo wydawało nikt do tej pory nie zauważał! Kielce stać na zorganizowanie festiwalu z prawdziwego zdarzenia z własnym pomysłem i charakterem mając najpiękniejszy amfiteatr w Polsce o czym może nie wszyscy wiedzą.Do tego jednak potrzebni są specjaliści i miłośnicy tematu a nie wujkowie i ciotki zatrudniajacy sie wzajemnie na urzedniczych stanowiskach.-@@@-Formuła Sabatu Czarownic wyczerpuje się i wymaga odnowy. O pomyśle ROTu już się mówi w ogólnokrajowych mediach nim został zrealizowany. Doskonały pomysł na promocję."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,119302.html",Prezydent godzi się z SLD,"0
Przed gdańskim Sądem Okręgowym doszło do ugody między prezydentem miasta Pawłem Adamowiczem a radnymi z klubu SLD.","Na najbliższej sesji Rady Miasta prezydent Adamowicz ma przeprosić radnych klubu SLD. Taki jest finał sprawy, która toczyła się przed gdańskim sądem. Niemal dwa lata temu, podczas sesji rady prezydent Adamowicz powiedział: ""Przeszłość będzie na tę salę wracać dopóty, dopóki osoby związane z tamtym systemem będą aktywnie uczestniczyć w życiu politycznym. A jak już uczestniczą, powinny w pewnych momentach nie mówić, przymknąć się, milczeć. Druga strona wie, co te osoby robiły kiedyś, więc w ich ustach mówienie o demokracji i wolności jest kpiną. To tak, jakby tutaj przyszedł funkcjonariusz NSDAP i mówił o demokracji do swoich ofiar, no przesadzam"".",,
"https://wyborcza.pl/1,95891,19978449,biernosc-w-wyborach-to-nie-patriotyzm-to-uspokojenie-wlasnego.html",Bierność w wyborach. To nie patriotyzm. To uspokojenie własnego sumienia. Może czas na refleksję?,"1
Droga do celu Jarosława Kaczyńskiego prowadzi przez praktyczne zablokowanie Trybunału Konstytucyjnego, zakusy na wolność Polek w postaci forsowania ustawy o całkowitym zakazie aborcji, ograniczenie demokracji.","Wielu Polaków popełniło grzech bierności, nie uczestnicząc w ostatnich wyborach. Pewnie mają o sobie zdanie, że są patriotami, ale te opinie są wygodnym uspokojeniem własnego sumienia. Ta bierność spowodowała, że PiS zdobył zdecydowaną większość w Sejmie i Senacie, choć nie ma jej wśród Polaków.

U biernych obywateli nastąpiło uśpienie patriotyzmu! A czy wyborcy PiS kierowali się patriotyzmem? Oczywiście - tak, ale był to patriotyzm naiwny. Doprowadziło to do zagrożenia stworzenia z Polski republiki klerykalno-dyktatorskiej.

Droga do celu Jarosława Kaczyńskiego prowadzi przez praktyczne zablokowanie Trybunału Konstytucyjnego, zakusy na wolność Polek w postaci forsowania ustawy o całkowitym zakazie aborcji, ograniczenie demokracji.

Te działania władz PiS wzbudzają krytykę na forum międzynarodowym. Rezolucja Parlamentu Europejskiego głosi: ""Nastąpił faktyczny paraliż Trybunału Konstytucyjnego, który zagraża demokracji, prawom człowieka i praworządności"".

PiS nie znosi krytyki

Jaki jest stosunek PiS do tego dokumentu? Oczywiście negatywny, bo PiS nie znosi żadnej krytyki.

W takiej sytuacji trzeba koniecznie rozwijać patriotyzm krytyczny. To wielkie zadanie polityczne partii demokratycznych: PO, Nowoczesnej, PSL. Pokazywać obywatelom zagrożenia dyktatorskie Kaczyńskiego, których w czasie wyborów nie widzieli. Takie działania mogą szybko wśród Polaków być skuteczne - wśród tych, którzy w ostatnich wyborach byli bierni.

Czy może się zrodzić krytyczna refleksja wśród wyborców PiS wobec swoich władz? Może wśród wyborców wykształconych? Tu mamy coś zupełnie nowego.

Na początku kwietnia br. występowała w telewizji prof. Jadwiga Staniszkis w rozmowie z Moniką Olejnik. Profesor była bardzo krytyczna wobec PiS i jej prezesa. A była ona dawniej gorącą stronniczką PiS i Kaczyńskiego. Dawniej widziała w nim wielką charyzmę, która dawała mu prawo kierowania losami Polski. Jadwiga Staniszkis krytykowała teraz bezpośrednio Andrzeja Dudę za to, że jako prezydent nie obronił konstytucji.

Smoleńsk

W tym roku mieliśmy szóstą rocznicę tragedii smoleńskiej. Teraz mało mówiono o zamachu na prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Natomiast znalazły się zupełnie nowe akcenty w żałobnej uroczystości. Prezydent Andrzej Duda wygłosił apel do narodu - o wzajemne wybaczenie - władzy i obywateli. Może miał na myśli własny grzech i nieobronienie konstytucji?

Z tego wystąpienia zrobił szybko użytek polityczny Jarosław Gowin, wicepremier. Powiedział w telewizji: ""Jarosław Kaczyński jest najważniejszym politykiem naszego obozu i Polski, bo kompetencje prezydenta są wąskie"".

Te opinie Gowina są wyraźnymi wnioskami o rozszerzenie uprawnień prezydenta. Oczywiście - nie dla Dudy, lecz dla Jarosława Kaczyńskiego. W takiej roli widzą go jego poplecznicy.

W życiu politycznym ma znaczenie odwaga: polityków, naukowców, dziennikarzy. Tę odwagę znalazłem w 15. numerze ""Polityki"" z 2016 roku, która pisze ""6 lat kłamstwa smoleńskiego"". Opiera się na naukowych badaniach i obala mit stworzony przez PiS. Prawda, że Lech Kaczyński nie zginął w zamachu, a więc nie jest bohaterem narodowym, nie zasługuje na Wawel. Ta prawda nie przekreśla szacunku do niego. Natomiast trzeba odwagi, by zniszczyć szerzony wobec niego przez brata Jarosława kult graniczący z kanonizacją.

Trzeba przypomnieć, że Polska po 123 latach niewoli miała pierwszego prezydenta - Gabriela Narutowicza. Został on zastrzelony przez nacjonalistę Niewiadomskiego w Zachęcie. Narutowicz bohaterem narodowym był, ale nie został pochowany na Wawelu.

Prezydentowa Agata Duda źle pełni swoje obowiązki

Odwagi należy wymagać m.in. od małżonek prezydentów.

Wykazała ją Maria Kaczyńska, która - wbrew swojemu szwagrowi Jarosławowi - walczyła publicznie o wolność Polek w sprawie aborcji. Taką postawę mają także żony byłych prezydentów: Danuta Wałęsa, Jolanta Kwaśniewska i Anna Komorowska. A żona obecnego prezydenta?

Cytowana tu ""Polityka"" (nr 14 z 2016 r.) - pisała o roli prezydentowej Dudowej, że ""pełni swoje obowiązki bez zarzutu"". Monika Olejnik przedstawia w ""Gazecie Wyborczej"" inne oceny prezydentowej. Pisała, że unika odpowiedzi na trudne problemy społeczne. ""Niezwykle dziwne jest milczenie Agaty Dudy. Piszą do niej i piszą posłanki, a pani prezydentowa nic nie odpowiada. Tylko ustami rzecznika przekazuje, że nie będzie się wypowiadać"".
*Lech Winiarski, 87 lat, emerytowany dziennikarz między innymi: ""Gazety Krakowskiej"", ""Agencji Robotniczej"", ""Słowa Ludu"", ""Polityki"", ""Muzyki i Aktualności"", ""Wspólnoty"".
Znajdziesz nas na Twitterze, Google+ i Instagramie
Jesteśmy też na Facebooku. Dołącz do nas i dziel się opiniami.
Czekamy na Wasze listy: listy@wyborcza.pl

REGULAMIN użytkownika ""Gazety Wyborczej"">>>
Szanowni Państwo, kontynuujemy prace nad systemem komentarzy i ich ocen. Wspólnie możemy sprawić, że nasze forum będzie miejscem przyjaznym i wolnym od agresji.

Pomóżcie nam:
- nie dyskutujcie z trollami
- jeśli widzicie komentarze, które powinny być skasowane - zgłoście je moderatorowi poprzez kliknięcie kosza przy wpisie.
- wpisy i uwagi do systemu moderacji przysyłajcie mailem na adres forum@wyborcza.pl

Dziękujemy.",Jarosław Kaczyński (Czarek Sokolowski / AP (AP Photo/Czarek Sokolowski)),"w ramach programu wyborczego tzw. pis ""Polska w ruinie"" punkt ciezkosci lezy w niszczeniu i likwidowaniu wszytkich osiagniec Polski i Polakow (f/m) min. likwidowanie instytucji demoktatycznych np TK, permanentne lamanie prawa i Konstytucji, obrazanie obywateli np. gorszy sort i politykow Unii np. pana Martina Schulz, wprowadzenie nowej ""religi/wiary""-smolensk, rujnowanie finansow panstwowych, strata zaufania do rozsadnego i madrego +odpowiedzialnego dzialania rzadu i politykow w Polsce np. w Unii Europejskiej i USA, marginalizacja Polski na arenie miedzynarodowej, wprowadzenie dojnej ojczyzny przez tzw. pis. To sa tylko niektore przyklady ""sukcesow"" tzw. pis+ziobro+gowin, dlatego biore zawsze udzial w wyborach, azeby miec prawo do otwartego wplywu na polityke i prawo do krytyki nieudacznikow i miernot z tzw. pis+ziobro+gowin+p. szydlowa (rzekomo premier rzadu)+tzw. prezydent od tzw. pis+ kaczy...(rzekomo wielki strateg, a w rzeczywistisci intrygant+manipulator)!ten tzw. pis+ziobro+gowin nie dostali mojego glosu w wyborach i mandatu do tej tzw. ""dobrej zmiany"". konie juz zdychaja - i to jest symbol tej tzw. ""dobrej zmiany"" tzw. pis+ziobro+gowin!!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23758890,gang-falszywych-wnuczkow-i-policjantow-stanie-przed-sadem.html",Gang fałszywych wnuczków i policjantów stanie przed sądem,"Akt oskarżenia przeciwko członkom grupy przestępczej dokonującej oszustw metodą ""na wnuczka"" trafił do sądu. Obejmuje on 14 osób, którym grozi do 10 lat więzienia.","– Prokuratura Okręgowa w Białymstoku skierowała do Sądu Okręgowego Warszawa-Praga akt oskarżenia przeciwko 14 osobom, którym przedstawiono łącznie 211 zarzutów obejmujących kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą i udział w niej oraz dokonanie wyłudzeń na szkodę kilkudziesięciu osób – mówi prokurator Łukasz Janyst, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Białymstoku.
Członkowie grupy dokonywali oszustw metodą „na wnuczka” oraz „na policjanta”. Pokrzywdzeni – z reguły osoby w starszym wieku – odbierali połączenie telefoniczne od osoby przedstawiającej się jako ich członek rodziny (wnuczek, siostrzeniec etc.), która prosiła o pieniądze pod wymyślonym pretekstem. Niezwłocznie po tej rozmowie dzwoniła do nich inna osoba podająca się za policjanta, która informowała, iż właśnie padli ofiarą próby wyłudzenia, lecz szczęśliwie „przestępcy” są monitorowani przez policję.",Policja ((fot. AGNIESZKA SADOWSKA)),
"https://wyborcza.pl/1,153803,318350.html",W lipcu prezes PGNiG ma się spotkać z prezesem Gazpromu,"0
W lipcu dojdzie do spotkania prezesa Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa (PGNiG) z prezesem Gazpromu - zapowiada wicepremier Janusz Steinhoff. Po podpisaniu umowy o dostawach gazu z Danii rysuje się szansa na uregulowanie spraw branży gazowej także z Rosją.","Andrzej Kublik: W ostatni poniedziałek PGNiG zawarło porozumienie o dostawach gazu z Danii.

Janusz Steinhoff, wicepremier i minister gospodarki: Bardzo się z tego cieszę. To niewątpliwy sukces negocjatorów PGNiG i prezesa tej firmy Andrzeja Lipki. To również polityczny sukces premiera Jerzego Buzka, który sprawę tej inwestycji omawiał z premierem Danii w czasie niedawnej wizyty w tym kraju.

Porozumienie stanowi znaczący krok w dywersyfikacji dostaw gazu do Polski, a jego realizacja jest w zasięgu naszych możliwości. Dostawy gazu z Danii powinny zacząć się najpóźniej w 2004 r., za pośrednictwem nowego gazociągu ułożonego na dnie Bałtyku. W konsorcjum, które zajmie się budową gazociągu, PGNiG obejmie jedną trzecią udziałów, a resztę - firma DONG, duński odpowiednik PGNiG.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21001518,pomaszerowali-z-werblami-i-okrzykami-zagrzewali-do-walki-z.html",Pomaszerowali z werblami i okrzykami. Zagrzewali do walki z biedą,"0
Czerwony marsz ruszył w miasto, a wraz z nim ruszyła 16. edycja Szlachetnej Paczki. Na naszą pomoc w województwie podlaskim czekają setki osób, które cierpią na niezawinione ubóstwo. Właśnie uruchomiono bazę, w której można wybrać rodziny i zrobić im paczkę z najpotrzebniejszymi rzeczami.","W Białymstoku, tak jak we wszystkich największych miastach Polski, w sobotę przeszedł kolorowy, głośny marsz. Jego hasło to: ""Jeden za wszystkich, wszyscy za jednego"". W ten sposób manifestowali wolontariusze akcji ""Szlachetna Paczka"", ale też ""Akademia Przyszłości"", czyli dwóch inicjatyw stowarzyszenia Wiosna prowadzonego przez ks. Jacka Stryczka. Kampania jest ogólnopolska, ale pomaga się lokalnie.



Nawoływali do pomocy

W sobotnim marszu przeszło około 100 osób, byli przede wszystkim wolontariusze, ale też przedstawicielie urzędu wojewódzkiego oraz marszałkowskiego odpowiedzialni za sprawy społeczne, Uniwersytetu w Białymstoku, który w tym roku oficjalnie wspiera stowarzyszenie w jego działaniach, czy policjanci. Tym razem zresztą marsz miał dużo większą trasę, niż zazwyczaj, kiedy to koncentrował się wokół Rynku Kościuszki. Dziś natomiast spod kina Ton wyruszył Rynkiem Kościuszki, Lipową, aż do kościoła św. Rocha, by powrócić al. Piłsudskiego i Sienkiewicza na rynek.",Szlachetna Paczka w Białymstoku (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36039,13397934,Peja_szczerze_o_Polsce___Rzygam_katastrofa_smolenska_.html","Peja szczerze o Polsce: ""Rzygam katastrofą smoleńską""","0
- Jako artysta miałem prawo skrytykować premiera i prezydenta - mówi Peja. Na polskiej polityce poznański raper nie pozostawia suchej nitki.","W ostatnim numerze magazynu ""Wprost"" opublikowano obszerny materiał: ""Tu jest Polska - raport o stanie polskiego hip-hopu"". Taka analiza nie mogłaby się obejść bez pochodzącego z Poznania Peji.

Z raportu dowiadujemy się, dlaczego zdaniem Ryszarda Andrzejewskiego (bo tak naprawdę nazywa się Peja) hip-hop jest popularny w Polsce. ""Rap to nie tylko wulgaryzmy, opisy pełne przemocy i narkotyków. Rap to spojrzenie na świat przez pryzmat przekroju społecznego"" - przekonuje poznaniak. A dopytywany o to, kto słucha hip-hopu, przekonuje, że każdy: ""prawnik, kasjerka w supermarkecie, uzależniony od dragów i alkoholu wtórny analfabeta z trzema wyrokami na koncie, student prawa, lekarz ortopeda czy choćby nauczycielka angielskiego. Skąd to wiem? Osobiście znam ich wszystkich"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,8274317,Nalecz__Bede_namawial_prezydenta_do_pomnika__ale_nie.html","Nałęcz: Będę namawiał prezydenta do pomnika, ale nie przed Pałacem","0
- Będę namawiał prezydenta, żeby jasno i wyraźnie powiedział, że jest za monumentem upamiętniającym ofiary katastrofy smoleńskiej - mówił w Poranku TOK FM polityk lewicy zaproszony, by zostać doradcą prezydenta ds. polityki historycznej. - W bliskim sąsiedztwie na Krakowskim Przedmieściu można znaleźć godne miejsce i ten pomnik wznieść - oceniał","Zdaniem Nałęcza o lokalizacji i wyglądzie takiego pomnika powinny jednak zdecydować nowe władze Warszawy. - Niech się obywatele wypowiedzą w wyborach, niech zagłosują na polityka, który jest za lub przeciw temu upamiętnieniu. Ja mojego głosu nie oddam na osobę, która będzie przeciwko takiemu monumentowi - mówił.

''Pomnik powinien powstać na Krakowskim Przedmieściu''


Nałęcz zastrzegł jednak, że nie wyobraża sobie aby pomnik stanął przed Pałacem Prezydenckim - Bo jest to przestrzeń historyczna, którą społeczeństwo poświęciło już księciu Józefowi Poniatowskiemu - podkreślił.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,21089289,arcybiskup-marek-jedraszewski-nowym-metropolita-krakowskim.html",Abp Marek Jędraszewski nowym metropolitą krakowskim. Kard. Dziwisz odchodzi,"32
Nowym metropolita krakowskim będzie arcybiskup Marek Jędraszewski - potwierdził w czwartek na oficjalnej konferencji prasowej w krakowskiej kurii kardynał Stanisław Dziwisz. ""Modlimy się za niego"" - dodał.","- I wszystko jasne. Przychodzi nowy pasterz. Na podsumowania będzie jeszcze czas, a dziś witamy nowego metropolitę - tymi słowami kard. Dziwisz, od 11 lat duszpasterz archidiecezji krakowskiej, potwierdził informację, że zastąpi go arcybiskup Marek Jędraszewski.

Kard. Dziwisz powitał abp Jędraszewskiego

Kard. Dziwisz nie chciał odpowiadać na pytania. Przeczytał jedynie krótkie oświadczenie, w którym powitał swojego następcę.

- Przyszedł więc czas na zmianę. Witamy w naszej archidiecezji nowego arcypasterza. Zapewniamy go o oddaniu całego prezbiterium i ludu Bożego Archidiecezji Krakowskiej. Modlimy się o Boże błogosławieństwo w nowej misji powierzonej mu przez papieża Franciszka. Do czasu kanonicznego, objęcia rządu w archidiecezji przez nowego arcybiskupa metropolitę będę sprawował - z woli ojca świętego - posługę administratora apostolskiego Archidiecezji Krakowskiej - powiedział abp Stanisław Dziwisz.","Abp Marek Jędraszewski, nowy metropolita krakowski (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta)","Niech sie swieci Slonce Peru, a woda splywa do Baltyku! Pozdrowienia dla wszystkich kodziarzy, dla wszystkich doskonale wyksztalconych POmroczan z duzych osrodkow i z malych WSI, dla Rychow, Zbychow, Mirow i innych nowoczesnych w bulu postbolszewikow kwiczacych zatroskanie o oddalajace sie koryto. Aby zylo sie lepiej!-@@@-A Jądraszewski zamówił już sobie ornat ze swastyką?-@@@-Fabryczna Łódź z radością żegna TEGO Pana. I łączy się w żalu z tego samego powodu z Królewskim Krakowem...-@@@-ciekawe co Kraków zawinił Bogu po trzech wspaniałych 20 wiecznych metropolitach w 21 wieku nastąpiła era nijakich średniowiecznych matołków-@@@-ZYJMY i nie dajmy się temu skretynieniu, szukajmy każdego dnia dobrych ludzi wokół i fajnych chwil.Nawet kolor chmur na niebie dzisiaj, ptaki w parku, starsi państwo na spacerze trzymający się za ręce... niech takie rzeczy nas zajmują a nie to straszne, wszechogarniające NIC. Zdrowia życzę i wszystkiego co jasne i dobre.Wszystkim.-@@@-Biskup Jędraszewski to nagroda dla Krakowa za ŚDM.-@@@-Jędraszewski, beton i konserwa, nacjonalista, ksenofob, przyjaciel toruńskiego Belzebuba i Międlara. Sympatyk faszystów spod znaku onr. Ten wybór to PRAWDZIWE oblicze papieża Franciszka.-@@@-Klarnet jeden karmazynowy z Łodzi. Bajok. Wypindalaj!"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1288160.html",Skazany za szpiegostwo dziennikarz Grigorij Pasko wyszedł z więzienia,"0
Skazany na cztery lata za szpiegostwo dziennikarz Grigorij Pasko został przedterminowo zwolniony z obozu pracy w Ussuryjsku. Wyszedł na wolność po ponad dwóch latach, czyli odsiedzeniu dwóch trzecich kary. I zapowiada, że teraz będzie się domagał pełnego uniewinnienia. Od sądu najwyższego, a jeśli trzeba, odwoła się do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka","- Do końca będę walczyć o uniewinnienie. Moja skarga na absolutnie niesprawiedliwy wyrok trafiła do Europejskiego Sądu w Strasburgu i wkrótce będzie tam rozpatrzona. Myślę, że dla Rosji byłoby lepiej, gdyby to sądy w naszym kraju same bez interwencji z zewnątrz naprawiły swój błąd. Chciałbym teraz spotkać się z naszym prezydentem i wytłumaczyć mu, że czas najwyższy zamknąć moją sprawę - powiedział wczoraj ""Gazecie"" Pasko.

40-letni dziś były komandor porucznik, reporter gazety Floty Pacyfiku ""Wachta Bojowa"", siedział, bo w pewnym sensie sam sobie wybrał taki los. Chociaż więzienia bardzo się bał. Latem 2000 roku w , zagubionej w tajdze wiosce pod tym samym Ussuryjskiem, w którym potem siedział, zapytałem go, czy myśli o tym, że może będzie musiał wrócić za kratki. Zbladł i przybity przyznał, że to go przeraża. Miał już wtedy za sobą 19 miesięcy w areszcie we Władywostoku, gdzie siedział pod absurdalnym zarzutem ""szpiegostwa na rzecz japońskiej telewizji NHK i gazety ""Asahi Shimbun"". Z aresztu wyszedł wtedy z tarczą. Sąd Floty Pacyfiku orzekł, że Pasko nie szpiegował, a oficerów Federalnej Służby Bezpieczeństwa, którzy prowadzili dochodzenie w jego sprawie, oskarżył o podrabianie dokumentów śledztwa.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,1930616.html",Bezprawie w kościele,0,"Wieżyczka wystawiona dwa lata temu na kościele pod wezwaniem Świętej Rodziny przy ul. Kelles-Krauza w Radomiu powstała nielegalnie - stwierdził w środę konserwator zabytków. Obiekt jest zabytkiem, więc zgodę na jakiekolwiek prace w jego obrębie musi wydać służba ochrony zabytków. Administrator kościoła, stawiając wieżyczkę, o taką zgodę nie poprosił. Dlaczego tak się stało - będzie musiał teraz wyjaśnić na piśmie. Zdaniem konserwatora wieżyczka nie bardzo konweniuje z budynkiem. Możliwe, że zostanie zlecona jej poprawka, by bardziej wpasowała się w otocznie. W najgorszym razie konserwator może nakazać jej zdemontowanie.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,17981498,Wybory_Prezydenckie_2015__Krzystek__Polacy_postawili.html",Wybory Prezydenckie 2015. Krzystek: Polacy postawili na młodość,"8
Prezydent elekt będzie musiał przejść przyśpieszony kurs ?z doświadczenia?, przed nim ciężka praca - mówi prezydent Szczecina Piotr Krzystek","Piotr Krzystek był w komitecie poparcia dla Bronisława Komorowskiego. Oto jak komentuje wynik wyborów prezydenckich.

Dla Wyborczej

Piotr Krzystek

prezydent Szczecina

Gratuluję prezydentowi elektowi panu Andrzejowi Dudzie wyniku i życzę udanej prezydentury, w której, jak wierzę, nie zabraknie dialogu ze wszystkimi środowiskami. Prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu dziękuję za pamięć o Szczecinie i lata współpracy, którą będę wspominał jako przykład modelowych relacji władz państwa z samorządem, opierających się o partnerstwo, zaufanie i otwartość.",Bronisław Komorowski płynie na przystań AZS (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Dzicz ciecinska tez postawila na mlodosc w 2005 i jak wyszla na tym? Ty tu misku nie blyskaj bon motami, tylko uwazaja zeby rewolucja miejska cie nie zmiotla ze stolca prezia i abys nie musial sie salwowac ucieczka do palacu arcybiskupiego..-@@@-Musi mu być łyso, koniunkturalnie poszedł za Bronkiem, wypinając się na swoje naturalne środowisko PiS-owsko-watykańskie a wyborcy pokazali Komorowskiemu czerwoną kartkę.-@@@-zobaczcie jak niedowidzący są mieszkańcy Szczecina, skoro bezkrytycznie popierają Komorowskiego, pomimo tego, że rządy PO traktują nasz region po macoszemu. To, że Krzystek poparł Komorowskiego to nie dziwota. Ma w końcu poparcie PiSu w radzie.-@@@-""koniukturalnie poszedł za Bronkiem"" - a co by mu Prezydent RP dał? Jaki Krzystek może mieć interes z tego, że wygrałby Komorowski? Żaden. Prezydent RP nie dorzuca z sakiewki na lokalnych preziów, burmistrzów, wójtów. Każdy z nich jest od Prezydenta RP niezależny. Więc jeśli go poparł, to ze zwykłego przekonania tak, jak to zazwyczaj robi przeciętny Kowalski. A teraz minusujemy! :-)-@@@-krzystek to taki odwrocony midas. czego sie nie dotknie obraca sie qpe-@@@-jaka większość, to tylko 25% społeczeństwa, więc pilnujcie się dudusie"
"https://wyborcza.pl/1,157232,2214536.html",Folkowe inspiracje w kościele św. Jana,"0
Czwartek, godz. 19.","Koncert ""Folkowe Inspiracje"" inauguruje organizowany przez Nadbałtyckie Centrum Kultury XXVII Festiwal Inspirowany Folklorem ""Dźwięki Północy"", który potrwa w Gdańsku do 20 sierpnia.

W Centrum św. Jana w Gdańsku (ul. Świętojańska 50) zagra zespół The Reelium, a zatańczy grupa stepu irlandzkiego Elphin.

The Reelium, grająca muzykę irlandzką, istnieje raptem dwa lata, a już wystąpiła na najważniejszych festiwalach folkowych w kraju. Zespół koncertował również w Brnie, Rydze oraz Bratysławie w ramach obchodów celtyckiego święta ""Imbolc"".",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,3172479.html",Witold Gwiazda wicewojewodą,"0
Witold Gwiazda (PiS) w sobotę odebrał nominację na wicewojewodę łódzkiego. W urzędzie zajmie się finansami, spółkami Skarbu Państwa i pieniędzmi z Unii Europejskiej","Wojewoda Helena Pietraszkiewicz powiedziała, że po raz pierwszy spotkała Gwiazdę 4 stycznia w Warszawie. Tego samego dnia zdawali egzamin przed komisją powołaną przy MSWiA. - Merytorycznie od razu znaleźliśmy wspólny język - stwierdziła Pietraszkiewicz.

Pierwszy wicewojewoda ma 35 lat i mieszka w Zduńskiej Woli. Jest absolwentem chemii oraz organizacji i zarządzania na Politechnice Łódzkiej. Pracował w Urzędzie Kontroli Skarbowej w Sieradzu i Łodzi, potem w banku i firmie handlowej. Od czerwca ubiegłego roku jest prezesem Miejskich Sieci Cieplnych w Zduńskiej Woli. Gwiazda jest też pełnomocnikiem partii braci Kaczyńskich w powiecie zduńsko-wolskim. Ma żonę Sylwię i dwie córki: jedenastoletnią Patrycję i siedmiomiesięczną Maję.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5135038.html",Dokąd zmierza prezydent Rafał Dutkiewicz?,"0
Przystąpienie Rafała Dutkiewicza do Stowarzyszenia Dolny Śląsk XXI wywołało liczne spekulacje na temat jego politycznych ambicji. Włącznie z tą, że ma zamiar ubiegać się o najważniejszy urząd w kraju. Równocześnie coraz częściej słychać pytanie: Czy prezydent Dutkiewicz rządzi jeszcze Wrocławiem?","Gołym okiem widać dziś, że dla prezydenta miasto to za mało. Choć on sam w kółko powtarza, że Wrocław ponad wszystko, to coraz łatwiej spotkać go w Warszawie niż w ratuszu. Do tego rozpoczął jeszcze tournée po największych krajowych uczelniach, podczas którego opowiada, jak zmieniać Polskę. Dutkiewicz najwyraźniej polubił siebie samego w wymiarze ogólnopolskim - mówią jego znajomi. Wejście do politycznej inicjatywy firmowanej przez Kazimierza Ujazdowskiego i Jana Rokitę, otwierające m.in. drogę do ogólnopolskich mediów i rozbudzające spekulacje o aspiracjach samorządowca z Wrocławia, tylko utwierdza obserwatorów kariery Dutkiewicza, że prezydentowi we Wrocławiu za ciasno.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,150424,21832557,szkola-wolna-od-przymusu-bez-lekcji-sprawdzianow-dzwonkow.html","Szkoła wolna od przymusu. Bez lekcji, sprawdzianów, dzwonków, nauczycieli. Jak to działa?","Nie ma tu lekcji, sprawdzianów, dzwonków, siedzenia w ławkach. Zamiast nauczycieli są mentorzy, których zadaniem jest wspieranie dzieci w poszukiwaniu własnej drogi.","O szczecińskiej Szkole Demokratycznej Droga Wolna usłyszałam od znajomego. – To fantastyczna inicjatywa – mówił. Powinnaś o tym napisać.
Kilka tygodni później szłam przez Jasne Błonia w kierunku budynku przy ul. Piotra Skargi. Kiedy przed wejściem zobaczyłam wielki łapacz snów, wiedziałam, że trafiłam.
Pierwszą osobą, którą spotkałam przy wejściu, była Ula. Bardzo bezpośrednia, ok. 10-letnia dziewczynka w szarawarach i martensach. Spojrzała na mnie i szeroko się uśmiechnęła.",SZKOLA DEMOKRATYCZNA SZCZECIN,"..A później na egzaminie wstępnym na studia, zadanie: Oblicz pochodną funkcji (...) ""STOP""! W dalszej przyszłości, szef zleca pracownikowi wykonanie raportu do czwartku do 10:00.. ""STOP""! I jeszcze później: ""Kochanie, będziemy mieli dziecko"".. ""STOP""!-@@@-niezły pomysł, tylko, ze nie ze wszystkimi dziećmi, a zwłaszcza z ich rodzicami jest do zrealizowania. Dla niektórych, wychowywanych bezstresowo i bez przymusu, taka szkoła moze być pułapką, bowiem na koniec szkoły może się okazać, że uczeń niewiele się nauczył, tylko bezstresowo spędzał czas a rodzice mieli spokój jakiego by nie mieli w normalnej szkole."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,8449099,Fukuyama___Solidarnosc__jednym_z_cudow_XX_w_.html","Fukuyama: ""Solidarność"" jednym z cudów XX w.","0
To, czego Polacy dokonali w 1980 i 1989 roku uważam za jeden z największych politycznych cudów XX wieku - mówił wczoraj w Gdańsku prof. Francis Fukuyama. W debacie uczestniczyli m.in. Lech Wałęsa i Tadeusz Mazowiecki","- Problemy naszej epoki nie są dobrze rozwiązywane. Na jakich fundamentach my chcemy ten świat budować? Zapowiadam, że jeśli szybko nie potroi się liczba kapitalistów, to ten kapitalizm nie przetrwa tego stulecia - tak Lech Wałęsa rozpoczął serię dyskusji w ramach konferencji ""Europa i świat 30 lat po zwycięstwie polskiej Solidarności"", która odbyła się w gmachu gdańskiej Filharmonii Bałtyckiej.

Jako pierwsi spierali się Tadeusz Mazowiecki oraz trzech profesorów - Paweł Śpiewak z Instytutu Socjologii UW, Edmund Wnuk - Lipiński z Instytutu Studiów Politycznych UW i Jan Zielonka, politolog z Uniwersytetu Oxford. Najpierw jednak panowie dali kilkuset zgromadzonym, głównie młodzieży, krótki wykład z historii najnowszej. Były premier mówił o tym, jak prezydent USA Jimmy Carter przypomniał na arenie międzynarodowej znaczenie idei praw człowieka. - To odebrało atrakcyjność komunizmowi - tłumaczył Mazowiecki. - Jawna opozycja, taka jak KOR, dostała do ręki potężny argument w walce z systemem.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2387492.html",Kieleckich radnych poróżnił obiad wydany przez prezydenta Kielc,"0
Obiad wydany przez prezydenta Wojciecha Lubawskiego z okazji Święta Niepodległości poróżnił kieleckich radnych. A właściwie poróżnił ich brak zaproszenia na obiad. Prezydent zapewnia, że zaprosił wszystkich radnych. Jednak na obiedzie byli tylko radni PiS. Wyjątek stanowił Artur Gierada, radny PO.","Po uroczystościach pod Pomnikiem Niepodległości kieleccy kombatanci zostali zaproszeni przez prezydenta na obiad. Zaproszenia pisemne dostała również część radnych. W imieniu prezydenta wręczała je kilka dni temu wiceprzewodnicząca Rady Miejskiej Halina Olędzka. Otrzymali je jej partyjni koledzy i radny PO Artur Gierada. Reszta radnych nie, czym poczuli się dotknięci. Niektórzy o obiedzie nic nie wiedzieli. - Ja dziś obiad zamierzam zjeść w domu, nic o zaproszeniu prezydenta na obiad po uroczystościach nie wiem - mówił Paweł Gągorowski, radny niezrzeszony.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,24326890,bydgoszcz-przygotowuje-sie-do-in-vitro-niedlugo-przetarg-na.html",Ratusz szykuje się do in vitro. Niedługo przetarg na operatora,"Miejski program refundacji in vitro w Bydgoszczy coraz bliżej. W styczniu ma zostać ogłoszony przetarg na klinikę, która go poprowadzi.","Projekt zaplanowany jest na lata 2019-22. Ratusz wyda przez ten czas po 500 tys. zł, a 25 tys. zł zostanie przeznaczone na promocję. Według wyliczeń urodzi się dzięki temu ok. 25 dzieci.
Osoby uczestniczące w programie muszą być mieszkańcami Bydgoszczy, a wiek kobiety powinien mieścić się w przedziale 20-43 lata. Wpisano też liczne medyczne kryteria wykluczenia (m.in. potencjalne ryzyko braku prawidłowej odpowiedzi na stymulację jajeczkowania; hormon folikulotropowy – FSH powyżej 15 mU/mL w drugim-trzecim dniu cyklu lub hormon antymullerowski AMH poniżej 0,5 ng/mL).",Metoda in vitro (TOMASZ MARKOWSKI),"Ja się przygotowuję w in PiS-dum, całkowite wyniszczenie tego azjatyckiego wirusa i przeniesienie go z powrotem do azji skąd pochodzi"
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,2009274.html",Politechnika bogatsza w informacje,"0
Przedsiębiorcy, którzy chcą być obecni na rynkach Unii Europejskiej, muszą działać zgodnie ze standardami. Od poniedziałku wzory norm są dostępne na Politechnice Opolskiej, gdzie otwarto Punkt Informacji Normalizacyjnej","Elżbieta Czerwińska, szefowa Biblioteki Głównej na Politechnice Opolskiej, wyjaśnia, że w tej chwili obowiązuje około 15 tysięcy norm z różnych dziedzin i branż, a wkrótce będzie ich jeszcze więcej. Informacje o normach przydadzą się, gdy Polska stanie się członkiem UE. Z zasobów będą mogli korzystać np. przedsiębiorcy, którzy starają się o tzw. normę ISO, inżynierowie oraz młodzież i nauczyciele technicznych szkół średnich.

Punkt Informacji Normalizacyjnej zamierza też sprzedawać normy. - Dwustronicowa będzie kosztowała około 15 zł, a pięćdziesięciostronicowa - około 50 zł - mówi Czerwińska.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,2013412.html",Chrystus Zmartwychwstały z kościoła Bożego Ciała,0,"Ponosząc śmierć na krzyżu, Jezus odkupił wszystkie grzechy, zmartwychwstając, odniósł zwycięstwo nad śmiercią. Dlatego rzeźbiąc Chrystusa Zmartwychwstałego, artyści przedstawiali go jako młodzieńca. Ten z kościoła pw. Bożego Ciała (przy ul. Krakowskiej) stoi na kuli ziemskiej, w rozwianej, czerwonej szacie i unosi rękę w geście błogosławieństwa. Wokół kuli owinięty jest wąż z jabłkiem w paszczy - symbol grzechu pierworodnego.

Barokowa figura powstała w drugiej połowie XVIII w. i choć niewielka, ma w sobie rozmach - Chrystus triumfuje, a dla wszystkich wierzących to najradośniejsza nowina.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,3516912.html",Niemcy czekają na gest z Warszawy,"0
Jeśli Warszawie zależy na poprawie stosunków z Berlinem, powinna wreszcie zareagować na niemieckie gesty i sama wyciągać rękę do Niemców. Nad Szprewą czekają na to od miesięcy. Ale nikt nie będzie też rwał szat, jeśli kolejny polski rząd nie będzie się kwapił do współpracy","Byliśmy już dalej - mówią o stosunkach polsko-niemieckich komentatorzy po drugiej stronie Odry. Faktycznie. Gdy jesienią zeszłego roku w obydwu krajach zmieniały się rządy, powszechnie liczono na nowe otwarcie. Wydawało się, że prognozowany powrót do władzy w Berlinie chadeków i liberałów wygasi spory o polskie poparcie dla wojny w Iraku, o eurokonstytucję czy budowę rosyjsko-niemieckiego gazociągu po dnie Bałtyku. Nadzieje okazały się jednak płonne, i to nie tylko dlatego, że w Niemczech do władzy doszła koalicja chadecko-socjaldemokratyczna.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,6080947,Areszty_za_oszustwa_na_podatku_VAT.html",Areszty za oszustwa na podatku VAT,"0
Połowa z dziesięciu osób zatrzymanych na Podkarpaciu w sprawie wyłudzenia od Skarbu Państwa 26 mln zł trafiła do tymczasowego aresztu.","Wobec reszty zastosowano poręczenia majątkowe w wysokości 100 tys. zł i dozory policyjne. Wszyscy są podejrzani o udział w zorganizowanej grupie przestępczej, która w ciągu trzech lat - zdaniem prokuratury - wyłudziła od Skarbu Państwa 26 mln zł i planowała wyłudzić kolejne 10. Zatrzymane na Podkarpaciu osoby pochodzą m.in. z Rzeszowa, Łańcuta i Boguchwały. Oprócz nich policjanci zatrzymali dziewięć osób w Bydgoszczy i Łodzi. Śledztwo w tej sprawie prowadzi łódzka prokuratura okręgowa, na polecenie której doszło do zatrzymań. Według śledczych kilkadziesiąt firm z całej Polski stworzyło fikcyjny obrót odzieżą i tkaninami. Na podstawie sfałszowanych faktur towar miał trafiać na Ukrainę. W ten sposób przedsiębiorcy dostawali zwrot podatku VAT. Towar na Ukrainę nigdy jednak nie trafił.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,25013308,protesty-w-moskwie-mieszkancy-domagaja-sie-uczciwych-wyborow.html",Protesty w Moskwie. Mieszkańcy domagają się uczciwych wyborów,Ponad 20 tys. osób protestowało w sobotę w Moskwie w sprawie nadchodzących wyborów lokalnych. Wcześniej władza nie dopuściła do startu 57 kandydatów opozycji.,"Według nadającego z Polski białoruskiego kanału Bielsat w proteście uczestniczyło 22,5 tys. osób. Taką frekwencję podało niezależne stowarzyszenie Biały Licznik. Oficjalne szacunki moskiewskiej policji mówią z kolei o 12 tys. uczestników.
W demonstracji brał udział m.in. jeden z liderów antyputinowskiej opozycji Aleksiej Nawalny. – To największe w ostatnich latach zgromadzenie opozycji – powiedział do tłumu. Z kolei według BBC w czasie swojego przemówienia miał wysłać do władzy ostrzeżenie. – Zrozumieją, że to niebezpieczna gra. Będziemy walczyć o naszych kandydatów.","20 lipca 2019, protest w Moskwie. Ludzie zebrali się aby domagać się uwzględnienia kandydatów opozycji na kartach do wyborów, które odbędą się we wrześniu. (Fot. Pavel Golovkin / AP Photo)","Problem w tym, że opozycja spod znaku Nawalnego od lat ma problemy z zebraniem podpisów pod listami kandydatów, Rosjanie nie chcą im podpisywać.
Potwierdzają to sondaże popularności samego Nawalnego, który cieszy się poparciem podobno 3% Rosjan (za Centrum Lewady). Dane co prawda sprzed dwóch lat, ale nowych pan Radziwinowicz nie publikuje.
No to chłopcy wymyślili, że listy sobie podrasują, a jak władze im to zakwestionują to będzie to oczywisty przejaw szykan wobec opozycji.
Tak panie redaktorze?-@@@-Demokracja po rusku. Wszyscy głosują na Putina,bo tylko on jest na karcie do głosowania. Import do Polski w toku, mam nadzieję że tylko kraczę.-@@@-Jeszcze jedna kadencja PiS i tak będzie w Polsce.-@@@-Moskwa Moskwą. Suweren suwerenem."
"https://wyborcza.pl/7,75398,20995630,macierewicz-zapowiada-czystke-w-armii-odejda-generalowie-cenieni.html",Macierewicz zapowiada czystkę w armii. Odejdą generałowie cenieni przez dowódców NATO?,"- Wojsko musi być modernizowane nie tylko w wymiarze technicznym, ale też personalnym - powiedział minister obrony Antoni Macierewicz na uroczystości wyznaczenia na stanowiska służbowe 57 oficerów. To wstęp do czystki na szczytach armii. Na uroczystość nie zaproszono szefa sztabu Wojska Polskiego i dowódcy generalnego WP. Czy to zapowiedź ich dymisji?","Macierewicz podkreślił, że jest to najliczniejsza zmiana w strukturach dowodzenia od lat.
– Wojsko przechodzi wielkie zmiany wewnętrzne, czego znakiem jest powołanie nowego rodzaju sił zbrojnych – wojsk obrony terytorialnej, ale także zmiany personalne, organizacyjne i związane z rozpoczynającą się na początku 2017 r. obecnością wojsk sojuszniczych w Polsce – stwierdził szef MON. Poinformował, że to on został wyznaczony przez premier Beatę Szydło na stanowisko pełnomocnika ds. współdziałania z wojskami sojuszników.",Minister obrony w rzadzie PiS Antoni Macierewicz. Podkomisja Smoleńska - konferencja w MON (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Małpa z brzytwą w ręku.-@@@-Like Hitler removed from the german armed forces those loyal to Germany and not to his party, so does The PISS-heads do so in Poland... Kaczynski - this is Poland - not kaczynskistan.. Are you now planning to use the armed forces against the citizens of this country?-@@@-ROZPIEPRZY WOJSKO DO RESZTY TEN PSYCHOL SMOLEŃSKI MACIEREWICZ, A POLACY SIĘ TEMU TYLKO PRZYGLĄDAJĄ I CZEKAJĄ ,AŻ KIBILE W RAZIE DRAKI OBRONIĄ POLSKĘ!BĘDĄ TAK SPIE...Ć ,JAK ANTEK ZE SMOLEŃSKA, CZY RZĄD W 1939 PRZEZ ZALESZCZYKI!-@@@-To już byłaby jawna dezyntegracja polskiej armii. To potwierdza podejrzenia co co Macierewicza.-@@@-Dlaczego Mnie, żeście królem wybrali? Przecież macie już namiestnika i prezydenta. Żeście już wcześniej o tym zdecydowali Wasz Chrystus jest po to aby Go krzyżować, a tych, którzy Mu sprzyjają aby kamienować. I na głowę mu wkładać koronę cierniową I na drogę przygotować belkę dębową Macie króla Jarosława Po co wam Ja - ta żydowska ""zaraza"". Władza religijna w Polsce już wcześniej wybrała Pychą Wielkiego króla Jarosława. Pytam się. Kto Chrystusa rozumie W tym bałwochwalczym tłumie? Bóg to przede wszystkim wartości A nie opakowanie tymczasowości. Jakiego króla czcicie i jakiemu służycie? Religijne namiętności dla własnej przyjemności? Królestwo moje nie jest z tego świata Tym bardziej postrzępiona tego świata szata Kłamcy fałszywie Mnie będą czcili. Kijami Mnie obili i do Polski nie wpuścili. Wygonili moją rodzinę Potraktowali Ją jak padlinę Jesteśmy z kraju Heroda uchodźcami W Polsce niemile widziani. Mamy choroby zarazy Wszystkich zainfekujemy i pozarażamy. Będą święta Bożego Narodzenia ale Ja u was nie chcę się już więcej rodzić. Wolę w Syrii pod bombami z sierotami chodzić. Jeśli nadal będziecie Mnie fałszywie czcili. To lepiej byście nic już nie robili. Możecie Mnie tysiące razy głosić królem Ja tego nie przyjmę bo wiem, że będę dla was tylko bólem. Zdradziliście Mnie mistrza swego Obraliście na króla proroka fałszywego. Ja Jestem takim królem: „Cokolwiek uczynicie tym z braci moich najmniejszych mnie uczynicie"" Wreszcie przestańcie być panami i sługami, Bądźcie braćmi i siostrami Bądźcie chociaż troszeczkę, chociaż ciut, ciut takimi jaki Ja Jestem wasz Bóg Amen Pentagram PMMWW-@@@-Adam Asnyk Ze sceny świata [1] I 1 Oto ja, anioł zniszczeń, miecz ująłem w dłonie, I rzuciłem na ziemię ostry miecz anioła, I szepnąłem monarchom siedzącym na tronie: «Czas pokazać! kto więcej krwi wycisnąć zdoła? 5 Czas pokazać! kto więcej na krwawym zagonie Położy ofiar ludzkich? kto miasta i sioła Poburzy mściwą ręką? i kto swej koronie Przysporzy rubin zdjęty z przeciwnika czoła? Kto to zrobi, ten cały świat mieć będzie w ręku 10 I będzie go mógł deptać dla swojej zabawy, A z hekatomby trupów i żyjących jęku Wzniesie dla siebie pomnik wiekopomnej sławy; Ludy i monarchowie przyjdą przed tron krwawy I położą swe głowy na liktorskim pęku».-@@@-Adam Asnyk Ze sceny świata II 1 Rzekłem, i usłyszała mnie szalona pycha Dwóch władzców, co ościenne dzierżyli narody, Każdy z nich powstał, mówiąc: «Ludu! pragnę zgody, Ale sąsiad na twoje bezpieczeństwo czycha; 5 Czyż możem patrzyć na to, że on bez przeszkody Wywyższa się w swej dumie i przyjaźń odpycha? Honor nasz zagrożony i laur nasz usycha, Trza go odświeżyć znowu w krwi rycerstwa młodej! Więc w imię Najwyższego, co nam da zwycięstwo, 10 Stojąc przy słusznej sprawie, uderzmy na wroga! Z jego strony jest zdrada, gwałt, krzywoprzysięstwo, Chęć zaboru, bezprawie, rzezie i pożoga. W nas jest szlachetna duma i rycerskie męstwo: Uderzmy, a zwyciężym za zrządzeniem Boga!»-@@@-Adam Asnyk Ze sceny świata III 1 I powstał krzyk ogromny u monarszych dworów, Krzyk najemnych pochlebców, łaknących korzyści, I rozszedł się po kraju wśród miast, siół i borów, Wrzawą bezmyślnej dumy, ślepej nienawiści. 5 Spędzono ludzką trzodę z pastwisk i ugorów, Zdatnych na rzeź wybrali królewscy artyści, I stanęły szeregi nowych gladyatorów, Wołając: «Niechaj słowo monarsze się ziści!» Przygotowano mordu maszyny żyjące, 10 Dano znak potajemny i wojsko ruszyło… Zostały puste domy i zboże stojące, Płacz matek, którym synów z objęć wzięto siłą, Sąd wojenny na krnąbrnych, psy nocą wyjące, I widziałem, że wszystko po mej myśli było."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23735247,cztery-lata-po-katastrofie-zaginiecie-pasazerskiego-samolotu.html",Cztery lata po katastrofie zaginięcie pasażerskiego samolotu MH370 pozostaje tajemnicą,Taki wniosek płynie z przedstawionego w poniedziałek oficjalnego malezyjskiego raportu.,"Rodziny 239 ofiar, które czekały na ostateczne ustalenia w sprawie katastrofy, nie kryją rozczarowania. Z liczącego 1,5 tys. stron raportu wynika, że przyczyna zaginięcia samolotu Malaysia Airlines MH370 pozostaje nieznana – przyznali jego autorzy.
Kierujący śledztwem Kok Soo Chon podejrzewa, iż doszło do „nielegalnej interwencji” kogoś z zewnątrz – pisze „New York Times”. Miałaby o tym świadczyć nagła zmiana kursu maszyny w trakcie lotu i wyłączenie transponderów, bezprzewodowych urządzeń komunikacyjnych, które przekazują wieży kontrolnej sygnały o wszelkich kłopotach maszyny.",Malaysia Missing Plane (Fot. Joshua Paul / AP Photo),"A co z samolotem zestrzelonym nad Ukrainą? Czy akt oskarżenia wpłynął już do holenderskiego sądu? A może już po procesie? Też nic nie wiadomo?-@@@-Co za dyletanci! Profesjonalna komisja już na drugi dzień by wiedziała, że wszystkiemu winien jest błąd pilota i pijany generał w kabinie.-@@@-A co z konceptem pilota samobójcy?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,1915770.html",Wielkie święto grekokatolików,"0
Dwudniowe uroczystości upamiętniające błogosławionego Emiliana Kowcza księdza greckokatolickiego zamordowanego 60 lat temu na Majdanku, rozpoczną się we wtorek w Lublinie. Do wspólnej modlitwy z przedstawicielami Kościoła greckokatolickiego zachęcał w niedzielę arcybiskup Józef Życiński","Do Lublina przyjedzie ośmiu biskupów Kościoła greckokatolickiego: ks. kardynał Huzar oraz hierarchowie z Ukrainy, Stanów Zjednoczonych, Francji i Polski. Kulminacja uroczystości nastąpi w środę. Najpierw o godz. 10.30 rondo przy zbiegu ulic Jana Pawła II i Armii Krajowej otrzyma imię Kowcza, później w samo południe odbędzie się modlitwa na terenie byłego obozu w Majdanku, a o godz. 16.30 w archikatedrze rozpocznie się pontyfikalna boska liturgia św. Jana Złotoustego w intencji pojednania pod przewodnictwem kardynała Huzara i z homilią abp. Józefa Życińskiego. Po raz pierwszy w historii katedry msza będzie koncelebrowana w rycie bizantyjskim.",,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,21209935,policjanci-z-radomia-na-drogach-nie-jest-zle-ale-tez-sporo.html","Policjanci z Radomia: na drogach nie jest źle, ale też sporo do zrobienia","- Na radomskich drogach jest coraz bezpieczniej, ale sporo jest do zrobienia. Najważniejsze kwestie to edukacja i świadomość, a problemem jest ciągły pośpiech i pieszych, i kierowców - oceniają policjanci z Radomia.","Rozmowa z
podinsp. Piotrem Kostkiewiczem, Komendantem Miejskim Policji w Radomiu,
podinsp. Jarosławem Stolarkiem, zastępcą naczelnika Wydziału Ruchu Drogowego KMP,
asp. sztab. Wojciechem Mizerskim, kierownikiem ogniwa ruchu drogowego w KMP
Tomasz Dybalski: Jak panowie oceniają bezpieczeństwo na drogach w Radomiu?
Piotr Kostkiewicz: Opieramy się na danych statystycznych czy na obserwacji tego, co się dzieje?
Dane statystyczne wszyscy znamy. Skupmy się na tym, co policjanci obserwują na co dzień.","Od lewej: podinsp. Jarosław Stolarek, asp. sztab. Wojciech Mizerski, podinsp. Piotr Kostkiewicz (ANDRZEJ MICHALIK)","Możecie mnie za to zminusować (tzn. już nie możecie ;-) ), ale... ... w ramach przełamywania negatywnych sterotypów, przyjechałem turystycznie do Radomia. Okazało się, że niemal wszystkie negatywne stereotypy o Radomiu i radomianach są nieprawdziwe (serio!), z wyjątkiem jednego - szał na drogach i na chodnikach*. Ten stereotyp się niestety potwierdził. Co gorsza, jeśli nawet radomscy policjanci mówią, że ""na terenie Radomia od niepamiętnych czasów dróg właściwie nie przybyło, (...) Remonty najczęściej polegają na zwężaniu jezdni, poszerzane są chodniki, (...) Piszemy pisma do zarządcy dróg, żeby kierowcom żyło się lepiej,"", to znaczy, że sytuacja nie poprawi się przez najbliższe kilkanaście lat. Pozdrawiam ze słonecznej Warszawy, warszawiak bez stereotypów o Radomiu (z wyjątkiem tego jednego o szaleńcach za kółkiem). --- * szał na chodnikach w wykonaniu wjeżdżających na nie kierowców: musiałem dosłownie uskoczyć przed kierowcą parkującym na chodniku, wjeżdżającym na miejsce gdzie stoję, z prędkością, jakby wjeżdżał do swojego garażu. Przy czym i przede mną i za mną była masa miejsca, aby zaparkować nie przeganiając mnie. I nie był to dresiarz z BMW, tylko ojciec z rodziną, i nie była to przelotowa ulica, gdzie trzeba zaparkować ""dynamicznie"" aby nie blokować ruchu, ale Rwańska.-@@@-powinniście karać surowo tych którzy jeżdżą na światłach dziennych w te ponure dni (powinien być obowiązek jazdy na światłach mijania od listopada do marca), - jazda na halogenach, - ""ekologia w DIESLACH"" (ciężko w Radomiu jechać bez włączonego obiegu wewnętrznego), - źle ustawionych świateł mijania. (nagminne) Za te wykroczenia będzie tyle kasy że nie potrzebne będą fotoradary.-@@@-Czy radomska drogówka pracuje tylko do godziny 18.? Bo po tej godzinie następuje wysyp gnojków w furach z mocnymi silnikami, którzy szarżują po mieście 90 - 100 km/h albo i więcej. Swoje popisy urządzają na ulicach 1905 Roku, Limanowskiego, Wierzbickiej, 25. Czerwca, Warszawskiej, 11. Listopada, Mariackiej, Grzecznarowskiego i pewnie jeszcze paru innych. PS. Na Wierzbickiej i Maratońskiej patrole powinny stać całą dobę."
"https://wyborcza.pl/1,76842,10274766,Kandydaci_do_Senatu__okreg_numer_6.html","Kandydaci do Senatu, okręg numer 6","0
powiaty: górowski, milicki, oleśnicki, oławski, strzeliński, średzki, trzebnicki, wołowski, wrocławski","Miasta: Środa Wielkopolska, Góra, Oława, Trzebnica, Milicz, Wołów, Strzelin, Oleśnica

1. Piotr Michał Chmurzyński

inżynier geodeta, Komitet Wyborczy Prawica, nie należy do partii politycznej

2. Tytus Henryk Czartoryski

rolnik, Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość, nie należy do partii politycznej

3. Jarosław Duda

socjolog, Komitet Wyborczy Platforma Obywatelska RP, członek partii Platforma Obywatelska RP

4. Tomasz Wojciech Misiak

ekonomista, Komitet Wyborczy Wyborców Rafał Dutkiewicz, nie należy do partii politycznej",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,14097671,Rosyjska_matura_z_wieloma_kantami.html",Rosyjska matura z wieloma kantami,"1
Za każdy przedmiot zdany na 100 proc. w stolicy Dagestanu trzeba płacić 50-70 tys. rubli (5-7 tys. zł), ale w miasteczkach powiatowych stawki są kilka razy niższe. W okresie matur przybywa więc im mieszkańców","W Rosji kończą się trwające od dwóch tygodni egzaminy maturalne, zwane tu JeGE (Jednolity Egzamin Państwowy). Zdający oszukiwali na potęgę, szkoły za pieniądze ""organizowały"" im dobre wyniki. Ale co się dziwić maturzystom, jeśli rządzący krajem też kantują, zdobywając tytuły naukowe.

W ogólnokrajowej rywalizacji na najlepszy sposób załatwienia sobie znakomitych rezultatów matury wygrał Stawropol położony na południu europejskiej części Rosji. Dziewięciu kadetów tamtejszej szkoły im. gen. Jermołowa, a wszyscy to pociechy miejscowych ważniaków, błysnęło głęboką wiedzą. Bezbłędnie rozwiązali testy, zdobywając na egzaminach z rosyjskiego, a potem i z matematyki po 100 punktów na 100 możliwych.",Egzamin maturalny (Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta),Wszyscy by padli gdyby mieli maturę z religii.
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2837085.html","Wiedzą, jak oszukać","0
W Lesku kierowcy nie muszą kupować drogiej benzyny. Pod bokiem policji odbywa się nielegalny handel ukraińskim tanim paliwem. Mundurowi karzą handlarzy najwyżej za zanieczyszczanie środowiska i łamanie przepisów przeciwpożarowych","Jan Fuks, właściciel stacji w Lesku i Sanoku, od ubiegłego roku pisze drobiazgowe doniesienia w sprawie nielegalnego handlu paliwem z Ukrainy. Podaje policji na talerzu adresy miejsc, w których się to odbywa, opisuje mechanizm, dołącza nawet zdjęcia. Jego pisma trafiają do policji, prokuratury, urzędu skarbowego. - Dostałem odpowiedzi trochę wymijające, że się zajmą, że zbadają. Efekty? Żadnych. Do dziś odbywa się to jawnie i nikt nie niepokoi handlarzy - opowiada nam Fuks.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24780675,poslowie-po-napisali-o-spolce-kierowanej-przez-kuzyna-kaczynskiego.html",Pozew za wpisy na Twitterze. Posłowie Nitras i Brejza rozzłościli ministra pisząc o finansach spółki kierowanej przez kuzyna Kaczyńskiego,Dwóch posłów PO - Sławomira Nitrasa ze Szczecina i Krzysztofa Brejzę z Bydgoszczy pozwie do sądu minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk. Jego zdaniem swoimi wpisami na Twitterze politycy podważyli zaufanie do rzetelności działania Urzędu Morskiego w Szczecinie,"O planach szefa resortu ministerstwo poinformowało w sobotę na Twitterze: „W odp. na opublikowane dziś nieprawdziwe i bezpodstawne twierdzenia posłów PO K. Brejzy i S. Nitrasa, podważające zaufanie do rzetelności działania Urzędu Morskiego w Szczecinie, informujemy, iż przeciwko tym posłom zostanie skierowany do sądu pozew o ochronę dobrego imienia UMS”.
Minister Gróbarczyk oświadczył: Nie ma zgody na rozpowszechnianie kłamstw, które uderzają w administrację morską, dlatego pozwiemy posłów Platformy Obywatelskiej Krzysztofa Brejzę i Sławomira Nitrasa.",Sławomir Nitras przed brama Stoczni Szczecińskiej (Fot. cezary Aszkiełowicz),"Co to jest partia polityczna?
To organizacja przestępcza o charakterze mafijnym, która na skutek manipulacji i obietnic, przejmuje państwo i państwowe instytucje w celu osiągnięcia korzyści materialnych, nie ponosząc konsekwencji za swoje kłamstwa i oszustwa.-@@@-Ukrywają Morawickiego Stępkę - dobre imię? Chronią?
Za własne pieniądze pieniacze, za własne.
Żreć szybciej bo się ściemnia.-@@@-ministerstwo gospodarki morskiej jest niepotrzebne bo nie ma wq Polsce zadnej gospodarki morskiej nie mamy rybolostwa oraz floty handlowej wiec czym to ministerstwo od spraw zbędnych się zajmuje zajmuje budynki i pieniądze dla urzednikow którzy nic nie maja do roboty-@@@-Nitras i Brejza raczej przegrają. Cokolwiek by o tym nie myśleć, jeżeli zamówienie było zgodne z prawem zamówień publicznych (a wszystko wskazuje na to, że było), to Urząd legalnie zlecił robotę dla Forum i nie da się z tego zrobić afery. Czy nam się to podoba, czy nie, Forum funkcjonuje w obrocie gospodarczym i legalnie robi kasę, a promocja projektów unijnych jest obligatoryjna (jest na to odrębny budżet w każdym projekcie). Chyba, że okaże się, że ktoś zmusił urzędników do udzielenia zlecenia tej właśnie spółce, ale to trzeba najpierw udowodnić.
Jedna prosta kontrola procedury zamówienia wyjaśni sprawę.-@@@-mafia!!!-@@@-Człowieczku pisowski ,podnózku wiesz kogo jeszcze pare miesięcy i cie rozliczą z każdego słowa i każdej złotówki"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22121878,kolejne-pikiety-przed-sadem-w-olsztynie-juz-w-czwartek.html","Kolejne pikiety przed sądem w Olsztynie. Czwartek, piątek...",Przeciwnicy zmian wprowadzanych w polskim sądownictwie już zapowiedzieli kolejne spotkania przed olsztyńskimi sądami. Paląc znicze chcą zaprotestować przeciwko łamaniu konstytucji i upartyjnieniu sądów.,"Od wtorku sejm pracował nad projektem ustawy o Sądzie Najwyższym, zgodnie z którym jego obecni sędziowie przechodzą w stan spoczynku. Według znawców prawa przyjęcie takich rozwiązań, wraz z ustawą o KRS i o ustroju sądów powszechnych oznacza de facto zerwanie z trójpodziałem władzy. PiS zdecydował się przy tym na ścieżkę poselską uchwalania projektu, która nie wymaga żadnych konsultacji.
W obronie sądów protestują tysiące obywateli z różnych miast, także Olsztynianie. W środowej manifestacji W ramach tzw. Łańcucha Światła wzięło udział ok. 400 osób.","Olsztyn, protest w obronie sądów przed reformą PiS (ROBERT ROBASZEWSKI)","Na stronie głównej wyborczej jest informacja że pikieta w Olsztynie jest o 19:30, na lokalnej zaś jest godzina 21:00. O której zatem jest pikieta w Olsztynie?-@@@-też wbijam-@@@-Byłem wczoraj będę dzisiaj"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,3791204.html",Obchody 25 rocznicy wprowadzenia stanu wojennego,"0
Uroczysta msza święta w kościele farnym oraz krzyż ułożony z kwiatów i zniczy - tak mieszkańcy Rzeszowa uczcili 25. rocznicę wprowadzenia w Polsce stanu wojennego.","Pani Grażyna Kunysz przyjechała do Rzeszowa prosto z uroczystości w Łańcucie. Pamięć o 13 grudnia 1981 roku jest u niej wciąż żywa, jakby to było wczoraj. - Byłam obserwatorem i uczestnikiem tamtych zdarzeń. Pracowałam wówczas w łańcuckim Społem, gdzie tworzyłam związek zakładowy. O stanie wojennym dowiedziałam się z telewizji. Jeszcze tego samego dnia przyjechałam do Rzeszowa. Pierwsze co zapamiętałam, to na ówczesnym palcu Zwycięstwa uderzył mnie zapach gazu łzawiącego. Kolegów już aresztowano. Gdy wróciłam do domu, do Łańcuta okazało się, że po mnie też byli. Dopadli mnie dopiero następnego dnia na ulicy. Trzymali mnie cały dzień, straszyli, ale lojalki nie podpisałam - wspomina łamiącym się głosem. - Wielu moich przyjaciół było internowanych, więc my, pozostający na wolności, z całych siła zaangażowaliśmy się zwłaszcza w pomoc ich rodzinom. Takich historii było wczoraj wiele. Każda bolesna i często bardzo dramatyczna. - Aresztowali mnie na ulicy, na oczach mojej 11-letniej córki Agnieszki - opowiadał Józef Konkel w II LO, gdzie młodzież spotkała się z osobami represjonowanymi w stanie wojennym. Spotkaniu towarzyszyła wystawa przygotowana przez IPN ""Arcybiskup Ignacy Tokarczuk - Kościół, władza, opór społeczny"".",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,19132171,mocny-chrzescijanski-rock.html",Mocny chrześcijański rock,"0
Ten zespół jest dziś jednym z najpopularniejszych przedstawicieli rocka chrześcijańskiego w Polsce - Luxtorpeda zagra w Gdyni.","O ile wcześniej element religijny w muzyce Luxtorpedy, a zwłaszcza ideologia kościoła katolickiego, funkcjonowały w formie raczej propozycji niż nakazu, ostatnie posunięcia grupy mocno przesunęły tę wskazówkę. Dziś formacja promuje się np. koszulką, na której aborcja zrównana została z Holocaustem. A pod sceną na pewno będzie mocne pogo.

Luxtorpeda - niedziela, 8 listopada, godz. 18, klub Atlantic, Gdynia, ul. 3 Maja 28, bilety: 49 zł.",Luxtorpeda na Rocket Festiwal w Gdyni (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18174740,Ogien__woda__bloto_i____zloto__Na_trasie_wulkanicznego.html","Ogień, woda, błoto i... złoto. Na trasie wulkanicznego biegu","0
Z czterema żywiołami będą musieli się zmierzyć uczestnicy tegorocznego Biegu Szlakiem Wygasłych Wulkanów. Jedna z bardziej rozpoznawalnych w Polsce imprez organizowanych w Złotoryi odbędzie się już w najbliższy weekend. Szósta edycja tych zawodów terenowych z nutką przygody zapowiada się bardzo ekscytująco. Zapisywać można się również w sobotę","Mirosław Kopiński, pomysłodawca i główny organizator biegu, podkreśla, że to impreza ekstremalna, więc na 13-kilometrowej trasie pomiędzy Złotoryją i Jerzmanicami-Zdrojem wyzwań i przygód nie zabraknie.

- Trasa biegu została tak poprowadzona, aby zawodnicy mogli sobie wyobrazić, co działo się tutaj kilkanaście milionów lat temu: gdy wulkany wybuchały jeden za drugim, gorąca lawa wylewała się strumieniami, a ziemia trzęsła się raz po raz. Bieg zacznie się w zabytkowym centrum miasta, potem wbiegniemy na stożki wulkaniczne i przebiegniemy przez cztery żywioły: wodę, ogień, powietrze i ziemię - mówi.",Plakat biegu (Organizator),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19962397,kukiz-bialej-goraczki-dostaje-jak-widze-tych-psychopatow.html","Kukiz: ""Białej gorączki dostaję, jak widzę tych psychopatów""","9
W internecie pojawiło się nagranie, w którym Paweł Kukiz mówi o Arturze Zawiszy z Ruchu Narodowego: ""Jak widzę tych psychopatów, którzy mówią, że należy Żydów mordować, k...a, albo Murzyna zastrzelić, dostaję białej gorączki"". Robert Winnicki, poseł Kukiz'15 żąda przeprosin i zapowiada, że w sobotę RN będzie o tym dyskutował.","Nagranie pojawiło się na facebookowym profilu ""Kukiz nas zdradził"". Nie wiadomo, kiedy zostało ono nagrane i przez kogo. Nie wiadomo również, dlaczego dopiero teraz je upubliczniono - kilka miesięcy po tym, jak Kukiz wprowadził do Sejmu narodowców.

Na nagraniu słychać, jak Kukiz mówi: ""Nienawidzę Zawiszy, jak go widzę, to białej gorączki dostaję. Jak widzę tych psychopatów, którzy mówią, że należy Żydów mordować, k...a, albo Murzyna zastrzelić, dostaję białej gorączki. Jak za mną chodził ten - ty tego nie nagrywasz mam nadzieję? - jak za mną jeździł ten skur... Zawisza wszędzie, do tego Jakubiaka, chciałem wypier... mu"".",Paweł Kukiz (Fot. Rafał Masłow / Sony Music),"***Białej gorączki dostaję, jak widzę tych psychopatów*** jak wszyscy :)))-@@@-A koszulkę NSZ i Związku Jaszczurczego to się nosiło? Ja wiem, długoletnie życie estradowca rockmena zdrowe nie jest - neurony mogą poumierać. Ale choć trochę pamiętać co się robiło pół roku temu, to by się przydało.-@@@-Wcześniej widział niewyraźnie ?-@@@-Wart Pac pałaca albo jak kto woli pajac pajaca-@@@-Pan Kukiz obiecywał,że chce do Parlamentu,by rozwalać w Polsce,to co jest. Okazało się,że partyjni koledzy szybko to wprowadzili to w czyn i w pierwszym rzędzie rozwalili Kukiza.-@@@-No i co panie Kukiz,narodowców się promowało i wprowadziło do sejmu.-@@@-Kukiz masz moj głos!-@@@-Pan Kukiz się myli. Faszyści będą mordować Polaków, którzy nie akceptują państwa kościelnego."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,1919220.html",Dr Krzysztof Krzemieniecki: Za mało edukujecie,"0
W najbliższy piątek w podkrakowskim Zalesiu spotkają się lekarze onkolodzy i dziennikarze. Będą rozmawiać o ?Problemach i kontrowersjach wokół współpracy między lekarzami klinicystami a mass mediami w onkologii?.","Renata Radłowska: Czego my, dziennikarze, nie mówimy o nowotworach naszym czytelnikom, telewidzom i radiosłuchaczom?

dr Krzysztof Krzemieniecki, onkolog klinicysta, współorganizator sympozjum: Myślę, że wasze publikacje są z reguły pozbawione aspektu edukacyjnego. Dziennikarze, oczywiście nie wszyscy, skupiają się głównie na przedstawieniu historii jednego chorego, a trudno przecież budować swoją wiedzę na temat jakiejś choroby na podstawie pojedynczego przypadku. Oczywiście macie prawo do wyboru formy publikacji, ale z naszego punktu widzenia nie zawsze jest to forma w pełni przedstawiająca dany problem.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,22856922,olsztynska-firma-zauwazona-przez-swiatowe-media.html",Olsztyńska firma zauważona przez światowe media,"Graften z Olsztyna, producent profesjonalnych, desktopowych drukarek 3D, po debiucie na rynku polskim, rozpoczyna ekspansję w Wielkiej Brytanii.","Drukarka Graften One otrzymała w tym roku nominacje do prestiżowych nagród branżowych CD3D jako Najlepsza Nowa Polska Drukarka 3D (wyniki zostaną ogłoszone 18 stycznia podczas gali w Łodzi). Co istotne dla Warmii i Mazur, to urządzenie nie tylko zostało zaprojektowane, ale jest też montowane w Olsztynie.
ZOBACZ TAKŻE: 50 miejsc pracy na Starym Mieście. Branża IT
W naszym kraju drukarka Graften One miała swoją premierę w czerwcu 2017 roku podczas Pucharu Europy w wyścigach motocyklowych na torze Poznań. Miejsce nie było przypadkowe, bo zespół Graften Motorsport wykorzystuje technologię druku 3D do... budowy swoich motocykli. Urządzenie obsługiwane jest przez aplikację umożliwiającą korzystnie z drukarki z poziomu smartfona, tableta czy PC (bez konieczności instalowania oprogramowania). Funkcjonalność ta jest lubiana przez sektor edukacyjny, ponieważ w czasie zajęć uczniowie w łatwy sposób mogą komunikować się z prezentowanym urządzeniem ze swoich smartfonów.",Graften angażuje się m.in. w budowę motocykli wyścigowych (materiały prasowe),Brawo! Gratulacje! Takie informacje czyta się z prawdziwa przyjemnością.
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,35270,25424898,faraon-prewmierowo-to-19-spektakl-czestochowskiego-teatru.html","""Faraon"" premierowo. To 19. spektakl Częstochowskiego Teatru Tańca","""Faraon"" to 19. już premiera, za którą stoi Częstochowski Teatr Tańca. Za reżyserię, scenografię i choreografię odpowiada Włodzimierz Kuca. Oficjalna prezentacja już w sobotę, 23 listopada o godz. 18 w Akademickim Centrum Kultury - Klubie Politechnik (al. Armii Krajowej 23/25).","Częstochowski Teatr Tańca swoją artystyczną działalność rozpoczął jako META, czyli Młodzieżowa Estrada Taneczna działająca w Klubie Mieszkaniowym „Nasza Praca”. Następnie grupa pracowała pod auspicjami uczelni technicznej, jako Akademicki Teatr Tańca Politechniki Częstochowskiej. Obecnie Częstochowski Teatr Tańca wspierany jest przez Stowarzyszenie Przyjaciół CTT.
Pomysłodawcą i założycielem Częstochowskiego Teatru Tańca jest Włodzimierz Kuca - tancerz, dyplomowany nauczyciel tańca, choreograf, sędzia freestyle. To reżyser i autor choreografii takich spektakli jak: „Dworzec ZOO”, „Feniks”, Dracula”, „Co piszczy w trawie”, „Apokalipsa”, „Edyp”, „Promocja”, „Dzwonnik”, „Dziewczyna z pomarańczami” , „Sprzedawca marzeń”, „Aion”, „Kopciuszek”, „Kochankowie dnia – historia jednej fotografii”, „Witkacy”, „Orfeusz”, „Apasz”, „Wyspa Skarbów” oraz „Nie chcę więcej”. Za swoją działalność został wyróżniony m.in. Nagrodą Specjalną Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego (2009), Odznaką Honorową ""Zasłużony dla Kultury Polskiej"" (2014) czy Złotą Maską za autorską koncepcję teatru (2016).",Włodzimierz Kuca (MACIEK SKOWRONEK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19089713,znamy-date-parady-rownosci-2016.html",Parada Równości 2016. Znamy datę przemarszu,"18
Zaczęły się przygotowania do przyszłorocznej Parady Równości. Ma przejść przez Warszawę 11 czerwca 2016 roku. Taki termin wybrał Komitet Organizacyjny Parady","Paradzie Równości, jak zawsze, towarzyszyć będzie Festiwal Parady Równości - cykl wydarzeń równościowych, który rozpocznie się kilkanaście dni przed samym przemarszem - czytamy w rozesłanym do mediów komunikacie.

Prace organizacyjne już się zaczęły. Pracę Komitetu koordynuje Fundacja Wolontariat Równości.

- Mam takie przekonanie i taką nadzieję, że przyszłoroczne wydarzenie będzie naprawdę wyjątkowe i inne niż dotychczasowe Parady Równości. Już teraz liczymy na rekord frekwencyjny - komentuje Jej Perfekcyjność, rzecznik prasowy Parady Równości.",,"Oj to nie będzie najlepszy rok dla parad dumy z choroby homoseksualnej.-@@@-Coś wyjątkowo wcześnie w tym roku politruki z Czerskiej zaczynają reklamować ten zlot postępaków i zboczeńców, czyżby z obawy, że do czerwca GN-no przestanie się ukazywać?-@@@-Już widzę, jak się parada w przyszłym roku odbędzie...-@@@-W nowej wolnej Polsce nie ma miejsca na inność!-@@@-11 czerwca przypada wspomnienie/święto: św. Barnaba, Apostoł, kościół katedralny w Radomiu I Wy myślicie, że Wam się uda pomaszerować?-@@@-ucho od sledzia...-@@@-Jasne, teraz miesięcznice smileńskie będą trwały tydzień z obowiązkowym udziałem żłobków, przedszkoli, szkół i zakładów pracy, tak więc sorry, parady w tym terminie nie będzie."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35216,22208272,noc-grozy-z-premiera-annabelle-narodziny-zla.html","Noc grozy z premierą ""Annabelle: Narodziny zła""","Enemef powraca! Tym razem z horrorami i premierą kolejnej części ""Annabelle"". Całonocne pokazy horrorów już 11 sierpnia","Kino Helios zaprasza na noc horrorów z premierowym pokazem przerażającej „Annabelle” i badanymi przez najsłynniejszych demonologów świata, Eda i Lorraine Warrenów, zjawiskami paranormalnymi. W ciągu tej nocy zobaczymy prawdopodobnie najbardziej przerażające filmy ostatnich lat.
Jako pierwszy zostanie wyświetlony kultowy dreszczowiec „Annabelle” z 2014 r., w reż. Johna R. Leonetti’ego. Fabuła kręci się wokół upiornej lalki, tytułowej Annabelle. John Form znajduje idealny podarunek dla swojej ciężarnej żony Mii – piękną i rzadko spotykaną starodawną lalkę ubraną w śnieżnobiałą suknię ślubną. Radość Mii z prezentu nie trwa jednak długo. Pewnej straszliwej nocy para zostaje napadnięta w domu przez wyznawców szatana, którzy brutalnie atakują małżonków. Jednak rozlana krew i przerażenie to nie wszystko, co po sobie pozostawią. Okultyści wywołają istotę tak złą, że nic z tego, co uczynili, nie będzie w stanie równać się ze złowrogą bramą do świata przeklętych, jaką stanie się... Annabelle.",Annabelle: Narodziny zła (mat. promocyjne),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20924086,powstal-krakowski-sklep-z-koszernymi-produktami-zdjecia.html",Powstał krakowski sklep z koszernymi produktami. Pierwszy od wybuchu wojny,"56
Kosher Deli - sklep spożywczy z wyłącznie koszernymi produktami otwarto przy ulicy Kordeckiego w Krakowie. To pierwsze takie miejsce w Krakowie - i trzecie w Polsce - od czasu wybuchu II wojny światowej.","Wina ze wzgórz Golan, ryby z Rosji, chipsy bananowe z Ekwadoru, sosy salsa z Meksyku, sery z Holandii, a także bajgle wypiekane w polskiej piekarni - takie produkty można kupić w sklepie Kosher Deli otwartym w środę przy ul. księdza Kordeckiego w Krakowie. Wszystko koszerne, czyli wykonane zgodnie z żydowskimi nakazami religijnymi.

Produkty lokalne i zagraniczne

- Sklep stworzony został z myślą o wciąż powiększającej społeczności żydowskiej w Krakowie i turystach, dla których zdobycie koszernej żywności stanowiło do tej pory duży problem w stolicy Małopolski. Klienci znajdą w nim produkty lokalne i zagraniczne, jak również wegańskie, bezglutenowe i ekologiczne. W Polsce są jeszcze tylko dwa takie sklepy, obydwa w Warszawie - mówisz Tomasz Małodobry, prowadzący sklep.",Koszerny sklep Kosher Deli przy ul. Kordeckiego (KUBA OCIEPA),"Dlaczego nieczynny w sobotę - to skandal !!! Ograniczanie naszej wolności do życia i zakupów kiedy mamy czas wolny od pracy !!! Dlaczego od razu nie ma miażdżącej krytyki w ""listach czytelników"" ???-@@@-Panoszą się.-@@@-a dlaczego zamkniety w sobotę?-@@@-Ciekawi mnie jeszcze tylko, w jaki sposób społeczność żydowska w Krakowie, ""ciągle się powiększa"". Może ktoś wyjaśniłby tę zagadkę?-@@@-A teraz czas na koszerne kino albo koszerną gazetę. Zaraz przecież.....-@@@-a co się stało z tymi, które były ? Naziści czyli Niemcy zabili ludzi i zniszczyli sklep ?-@@@-Przy ulicy księdza? Katolickiego księdza? Czy przy tej lokalizacji cokolwiek w tym sklepie może być koszer?-@@@-No to teraz dla równowagi czekam na sklep z artykułami halal."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,24258325,zapis-o-konsultacjach-prezydenta-z-pracownikami-miejskich-jednostek.html",Zapis o konsultacjach prezydenta z pracownikami miejskich jednostek nie przejdzie. RIO unieważniła uchwałę w całości,"Pod koniec października miejscy radni zmienili tryb prac nad projektem budżetu miasta. W dokumencie miał znaleźć się zapis, według którego prezydent przed złożeniem projektu budżetu musiał być dogadany z pracownikami miejskich jednostek w sprawie rewaloryzacji ich pensji. Uchwałę radnych odrzuciła jednak Regionalna Izba Obrachunkowa.","Pracownicy miejskich jednostek nie raz musieli strajkować, by porozumieć się z prezydentem Kubickim w sprawie rewaloryzacji płac. Bez zgrzytów udało się to w zasadzie tylko w roku wyborczym (zobacz: Kubicki nie bije się ze związkowcami, bo idą wybory? 12 mln zł na podwyżki w miejskich jednostkach).
Niedawno, pod koniec października, zielonogórscy radni przegłosowali uchwałę, która proces negocjacji miała ucywilizować. Pomysłodawcą był Tomasz Nesterowicz z SLD, choć uchwałę w ostatecznym jej kształcie napisali radni PO. ",Manifestacja związkowców pod Urzędem Miasta (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25150997,wybory-parlamentarne-2019-perturbacje-w-koalicji-obywatelskiej.html",Wybory parlamentarne 2019. Perturbacje w Koalicji Obywatelskiej. Kandydatem do Senatu człowiek lewicy,"Wybory parlamentarne 2019. Długo trwały rozmowy opozycji dotyczące oficjalnego kandydata, który będzie walczył o mandat senatora w zachodniej części Opolszczyzny. Początkowo miał nim zostać Paweł Szymkowicz z PO, później swoją kandydaturę zgłosił Czesław Biłobran z PSL. Ostatecznie kandydatem Koalicji Obywatelskiej został Jan Woźniak, burmistrz Otmuchowa z ramienia SLD.","Koalicja Obywatelska po wielu roszadach personalnych ogłosiła oficjalne listy kandydatów z Opolszczyzny w zbliżających się wyborach parlamentarnych. Nie było to łatwe, bo decyzje podejmowane były na szczeblu krajowym, a rozmowy z partiami opozycji przedłużały się o kolejne dni. Kandydaci nie mogli jednak czekać do ostatniej chwili na ewentualne porozumienie, dlatego podpisy poparcia zaczęli zbierać już ponad dwa tygodnie temu. Czasu na zbiórkę nie było wiele, dlatego mobilizacja była na najwyższym poziomie.",Budynek Sejmu (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja),"I oni się potem będą dziwić, że przegrali wybory"
"https://wyborcza.pl/7,154903,21626060,liga-mistrzow-obolaly-bark-bayernu.html",Liga Mistrzów. Obolały bark Bayernu,"Manuel Neuer wraca po kontuzji, Mats Hummels nie zagra na pewno. Ale w ćwierćfinale Ligi Mistrzów z Realem najbardziej Bawarczyków może skrzywdzić uraz Roberta Lewandowskiego","– W środę zdecydujemy, czy Robert zagra. Jeśli będzie czuł ból, nie zaryzykujemy – powiedział wczoraj trener Bayernu Carlo Ancelotti. Lewandowski w sobotę został sfaulowany w polu karnym przez bramkarza Borussii Dortmund Romana Bürkiego, upadając, uszkodził bark. Zdołał jeszcze wykorzystać rzut karny (był to jego drugi gol tego popołudnia), ale potem został zmieniony.
Po meczu zapewniał, że będzie gotowy na szlagier z Realem, ale bawarski dziennik „TZ” doniósł, że wczoraj Lewandowski ćwiczył tylko kwadrans, kiedy trening oglądali jeszcze dziennikarze. Potem zajęcia zostały zamknięte, a Polak natychmiast wrócił do szatni. Hiszpanie wyciągają z tego wniosek, że dzisiejszy występ najlepszego strzelca Bayernu nie jest pewny, a jeśli zagra, to na środkach przeciwbólowych. Gdyby uraz faktycznie okazał się poważny, Ancelotti miałby gigantyczne kłopoty. Stracił już stopera Matsa Hummelsa, bramkarz Manuel Neuer niedawno przeszedł zabieg, mecz z Realem będzie dla niego pierwszym od trzech tygodni. Dwa tygodnie kurował się Thomas Müller. Najbardziej odczuwalna byłaby jednak strata Lewandowskiego. Wystarczy powiedzieć, że 29-letni Polak strzelił w tym sezonie 38 goli, drugi najskuteczniejszy piłkarz Bayernu (Arjen Robben) ma ledwie 12.",Robert Lewandowski. Germany Soccer Bundesliga (Sven Hoppe / AP / AP),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,25070242,atak-wyszkowskiego-na-dulkiewicz-bez-zadnych-konsekwencji-przewodniczacy.html","Atak Wyszkowskiego na Dulkiewicz bez konsekwencji. IPN: ""Działanie miało charakter prywatny""","Kolegium Instytutu Pamięci Narodowej nie wyciągnie konsekwencji wobec Krzysztofa Wyszkowskiego, który w chamski sposób zaatakował prezydentkę Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz i jej córkę, bo działanie miało ""charakter prywatny"".","Były działacz Wolnych Związków Zawodowych Wybrzeża i członek Kolegium IPN w ostatnim tygodniu zaatakował wpisami na Twitterze Aleksandrę Dulkiewicz i jej małoletnią córkę. Napisał m.in: „1 września ojcem dziecka Dulkiewicz zostanie mianowany kanonier z pancernika Schlezwig-Holstein"".
W środę prof. Janusz Rachoń, były rektor Politechniki Gdańskiej, zaapelował do prof. Wojciecha Polaka, przewodniczącego Kolegium IPN, o wykluczenie Wyszkowskiego z grona członków Kolegium. Pod listem w tej sprawie podpisało się ponad sto osób, głownie naukowców z Trójmiasta. „Krzysztof Wyszkowski podjął haniebną próbę zdyskredytowania prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz. Tak niegodne zachowanie narusza powagę instytucji, którą reprezentuje” – czytamy w liście do Polaka.",Krzysztof Wyszkowski (Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta),"Absolutny skandal, kolejna kompromitacja IPN.-@@@-A gdyby ukradł wiertarkę albo kilo kiełbasy? Wtedy też by mówili o charakterze prywatnym?-@@@-Morderstwo prezydenta P. Adamowicza też miało ""charakter prywatny"". A prokuratura czeka. Ciekawe na co?-@@@-Pan Wyszkowski stracił godność, a Wy mu jeszcze chcecie pensyjkę zabrać? Toż to nie ludzkie... A IPN może już śmiało zmienić nazwę na Ściek.-@@@-Prywatnie może nawet zabić i nie zmienia to kwalifikacji moralnej dla IPN , zresztą to przecież jest prawdziwy patriota.-@@@-Członkowie kolegium stają w jednym szeregu z tym niebywałym chamem.-@@@-Oczywiście. Prywatnie Wyszkowski jest skończonym ydiotą.-@@@-No, to teraz dopiero się pan Wyszkowski rozochoci..."
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,19888074,byla-ala-z-elementarza-ratowala-ludzi-na-calym-swiecie.html","Była Alą z elementarza, ratowała ludzi na całym świecie","0
- Według mnie człowiek jest zły. I nawet na własnym dziecku to wychodzi wiele razy. Wtedy trzeba pomóc. Tak samo jak leczysz zapalenie płuc, tak tu się wtrącasz, żeby to dziecko uratować - mówiła Alina Margolis-Edelman w filmie dokumentalnym, który pokazało w czwartek Muzeum Żydów Mazowieckich.","Była niezwykłą kobietą o bogatym życiorysie. Założyła m.in. ratującą skrzywdzone dzieci Fundację Dzieci Niczyje, której przedstawicielki wzięły udział w czwartkowym spotkaniu.

Ala z elementarza

W tym niespełna półgodzinnym dokumencie Alina Margolis-Edelman opowiadała o najważniejszych momentach swojego życia. Urodziła się w Łodzi w rodzinie żydowskiej. To właśnie ona była pierwowzorem słynnej Ali z ""Elementarza"" Mariana Falskiego, który był wielkim przyjacielem jej rodziców.",Od lewej. Zofia Winawer i Marta Skierkowska (TOMASZ NIESŁUCHOWSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,610192.html",W powiecie nowa koalicja,0,"PSL wszedł w koalicję z Samorządowym Klubem Prawicy - poinformował wczoraj starosta Zdzisław Kieszkowski.

Kryzys w powiecie pojawił się w listopadzie. Starosta Zdzisław Kieszkowski podał się do dymisji po tym, jak nie udało mu się odwołać wicestarosty Stanisława Kuśmierskiego, członka koalicyjnego SLD. Zarzucał swojemu zastępcy brak lojalności i troski o właściwe i szybkie realizowanie decyzji Zarządu Powiatu. Wicestarosta, zdaniem Kieszkowskiego, prowadził też ""w wielu sprawach własną politykę"". Podczas piątkowej sesji rada głosować będzie nad rezygnacją starosty. - Mam nadzieję, ze zostanie ona przyjęta - powiedział nam wczoraj Kieszkowski. Zgodnie z przepisami dymisja starosty oznacza dymisję całego Zarządu Powiatu, a więc i wicestarosty. Nowe wybory odbędą się na kolejnej sesji.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17698360,Zmarl_prof__Antoni_Czacharowski__historyk_z_UMK.html","Zmarł prof. Antoni Czacharowski, historyk z UMK","0
Zajmował się średniowieczem, dziejami państwa krzyżackiego oraz miast europejskich. Miał 83 lata.","Profesor Czacharowski zmarł 1 kwietnia. Pogrzeb odbędzie się we wtorek 7 kwietnia w Toruniu. O godz. 13 odprawiona zostanie msza święta żałobna w kościele św. Antoniego na Wrzosach, później odbędzie się ceremonia pogrzebowa na Centralnym Cmentarzu Komunalnym przy ul. Grudziądzkiej 192.

Prof. Antoni Czacharowski był absolwentem historii na UMK (1955 r.), gdzie obronił doktorat (1960 r.) i habilitował się (1967 r.). Nominację profesorską odebrał w 1991 r. Pracę na UMK rozpoczął w 1955 r. Pełnił wiele ważnych funkcji: prorektora uczelni (1982-1984), dziekana (1978-1981) oraz prodziekana (1973-1975) Wydziału Humanistycznego, kierownika Zakładu Historii Średniowiecza UMK.",prof. Antoni Czacharowski (UMKI),
"https://wyborcza.pl/AkcjeSpecjalne/7,157247,24414505,kolej-metropolitalna-cywilizacyjna-szansa-dla-slaska-i-zaglebia.html",Kolej metropolitalna cywilizacyjną szansą dla Śląska i Zagłębia,"Przez dwa dni w ramach ""Pracowni miast"" zorganizowanej przez ""Gazetę Wyborczą"" dyskutowaliśmy w Katowicach o przyszłości kolei metropolitalnej. Uczestnicy debat wspólnie przyznali, że projekt jest dla regionu ogromną szansą na rozwój. ","Górnośląsko-Zagłębiowska Metropolia (GZM) łączy 41 miast. Ponaddwumilionowy organizm zszywają drogi krajowe, ekspresowe i autostrady A4 oraz A1. Region nie ma za to szybkiej kolei miejskiej, choć pomysł jej budowy sięga jeszcze czasów PRL. Porozumienie o budowie Szybkiej Kolei Regionalnej w dawnym Górnośląskim Okręgu Przemysłowym podpisano w czerwcu 1982 roku. Zaplanowano, że prace sfinansuje państwo, a SKR o długości 73 km połączy Dąbrowę Górniczą – przez Będzin, Sosnowiec,Katowice, Chorzów, Świętochłowice, Zabrze i Gliwice – z Pyskowicami. Wszystko miało być gotowe w 2002 r. Jednak wraz z upadkiem PRL-u projekt został pogrzebany. 
Teraz za sprawą starań GZM powstała nowa koncepcja budowy kolei metropolitalnej. Trzy warianty rozwiązania przygotowali naukowcy z Politechniki Śląskiej.
Czytaj także:
Poznaliśmy plan kolei metropolitalnej. Nowe przystanki i torowiska za co najmniej 9 mld zł [MAPY]
Realizacja najskromniejszego z nich może kosztować 8,6 mld zł, a najbardziej rozbudowanego - 15,6 mld zł. Dwa warianty zakładają dodatkowo budowę połączenia typu monorail między Katowicami i lotniskiem w Pyrzowicach. Szybki pociąg miałby się stać wizytówką metropolii. 
Projekty budowy kolei metropolitalnej zostały zaprezentowane we wtorek na konferencji „Pracownia miast” zorganizowanej przez „Gazetę Wyborczą” w hotelu Courtyard by Marriott w Katowicach. Najpierw przygotowaliśmy warsztaty dla aktywistów i społeczników, których poprosiliśmy o ocenę i rekomendacje dla projektu kolei metropolitalnej.
Po warsztatach przyszedł czas na debatę ekspertów. Do rozmowy o roli kolei w dużych miastach zaprosiliśmy m.in. dr. Jakuba Majewskiego, prezesa fundacji Pro Kolej, prof. Andrzeja Szaratę z Politechniki Krakowskiej, Marcina Pająka z zespołu ds. strategii Łódzkiej Kolei Aglomeracyjnej, Grzegorza Kwitka, członka zarządu GZM, i Wojciecha Dingesa, prezesa Kolei Śląskich. Dyskusję poprowadził Przemysław Jedlecki, dziennikarz „Wyborczej”. 
Świetne drogi to nie wszystko 
Grzegorz Kwitek podkreślał, że kolej jest najlepszą z możliwych alternatyw dla ruchu samochodowego, który na Śląsku i w Zagłębiu w ostatnich latach rozrósł się w ogromnym tempie.
– Wybudowano tu mnóstwo dróg, ale ich przepustowość jest coraz gorsza. Nawet autostrada A4 coraz częściej jest zakorkowana. Żeby zatrzymać obecne natężenie samochodów na drogach, konieczna jest możliwość skorzystania z dobrze zorganizowanego transportu publicznego. Kolej jest główną osią tej alternatywy. Różne opracowania prezentują dość duże przyzwyczajenie mieszkańców Śląska i Zagłębia do używania samochodów. Ich głównym oczekiwaniem jest możliwość szybkiego przemieszczania się z jednego miejsca w drugie. Centra przesiadkowe są rzadkością, w zasadzie dopiero zaczynają powstawać. To wszystko powoduje, ze musimy zacząć inwestować w kolej. Mamy też oczywiście na uwadze konieczność zintegrowania jej z lokalnym transportem autobusowym i tramwajowym, ale także z połączeniami dalekobieżnymi – wyjaśniał Grzegorz Kwitek.
Przedstawiciel GZM podkreślił, że zgoda na przygotowanie koncepcji kolei metropolitalnej jest dowodem na zgodny głos wszystkich 41 gmin wchodzących w skład metropolii.
– Odczytujemy to jako wyraz dużego zaangażowania miast w tej kwestii, mimo że nie we wszystkich z nich miałyby powstać nowe połączenia. Tam, gdzie kolej nie dotrze, mamy jednak zamiar stworzyć nowe połączenia autobusowe, żeby jak największa liczba mieszkańców odczuła zmiany – zapowiedział Grzegorz Kwitek.
– Nie jest mi znany przykład jakiegokolwiek miasta na świecie, gdzie rozwój infrastruktury drogowej rozwiązałby problemy z korkami. Wiele osób ma wyobrażenie, że im więcej pasów i estakad, tym lepiej będzie się jeździło. To błędne koło. Trzeba po prostu odczarować transport publiczny. Przekonywanie, że samochód jest zły, brudny i nieekologiczny, nic jednak nie da. Trzeba raczej postawić na dobrą ofertę transportu publicznego. Wtedy łatwiej zakomunikować mieszkańcom: ograniczamy ruch w centrum miasta, ale w zamian oferujemy wam świetne połączenia autobusowe, tramwajowe i kolejowe – zaznaczył prof. Andrzej Szarata.
Pociągi kolei metropolitalnej będą kursowały co 10 min 
Dr Jakub Majewski zauważył, że w południowej Polsce gęstość sieci kolejowej już teraz jest na przyzwoitym poziomie w porównaniu z innymi częściami kraju. Przyznał też jednak, że za dostępną infrastrukturą nie zawsze idą dobrze zorganizowane połączenia.
– Mamy świetnych inżynierów projektujących linie kolejowe, brakuje jednak specjalistów od organizacji ruchu. Pasażerów nie interesują takie niuanse, jak np. liczba torów. Dla nich ważna jest częstotliwość połączeń, cena biletów i to, w jakim czasie pociąg przemieści się z punktu A do punktu B. Potrzebne są stabilne środki na dofinansowanie oferty przewozowej. Gdy przecina się wstęgę na nowym odcinku autostrady, ruch pojawia się tam od razu. W przypadku zmodernizowanej linii kolejowej to tak nie działa. Przykład? Z jednego z wyremontowanych odcinków na Podkarpaciu korzysta niewiele osób, ponieważ na jednej ze stacji pociąg jeździ ledwie dwa razy dziennie: o godz. 15 i 15.30 – mówił dr Majewski. 
7 ZDJĘĆ
'Pracownia miast' w Katowicach poświęcona planom rozwoju kolei metropolitalnej w Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii GRZEGORZ CELEJEWSKI
Dr inż. Ryszard Janecki, jeden ze współtwórców koncepcji kolei metropolitalnej, odparł, że temat częstotliwości kursowania pociągów w opracowaniu dla GZM został bardzo starannie przygotowany. – Określiliśmy interwały między pociągami, zaproponowaliśmy hierarchie linii. Dla każdej kategorii została określona częstotliwość połączeń. W przypadku najważniejszych linii interwał to zaledwie 10 minut w godzinach szczytu – argumentował.
Kolej szansą na cywilizacyjny skok Śląska i Zagłębia 
Dyskusje na temat projektu kolei metropolitalnej kontynuowaliśmy w środę. W tej części debaty wzięli udział: Kazimierz Karolczak, przewodniczący GZM, Arkadiusz Checiński, prezydent Sosnowca, prof. Piotr Lorens, przewodniczący Rady Towarzystwa Urbanistów Polskich. Krótki wykład o najważniejszych wyzwaniach dla polskich obszarów metropolitalnych wygłosił prof. Paweł Swianiewicz.
Kazimierz Karolczak przekonywał, że rozwój kolei na terenie GZM to konieczność i szansa na cywilizacyjny rozwój regionu. 
7 ZDJĘĆ
'Pracownia miast' w Katowicach poświęcona planom rozwoju kolei metropolitalnej w Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii. Na zdjęciu Arkadiusz Chęciński i Kazimierz Karolczak GRZEGORZ CELEJEWSKI
– To dyskusja nie tylko o kolei, ale generalnie o jakości życia w metropolii i o tym, czym powinien się charakteryzować obszar metropolitalny, żeby był bardziej atrakcyjny dla mieszkańców. Wspomniana jakość życia to nie tylko lepsze miejsca pracy i perspektywy awansu zawodowego. Brak bezpiecznego i szybkiego transportu publicznego sprawi, że będziemy przegrywać konkurencji z innymi polskimi aglomeracjami. Kolej jest w tym niezbędna. Aglomeracja górnośląska zawsze kojarzona była z najlepszymi drogami w kraju. To, co dzieje się teraz na drogach, z pewnością nie jest synonimem jakości. Możliwości takich dróg jak DTŚ czy DK86 w Sosnowcu powoli się wyczerpują, co dobrze widać każdego poranka – przyznał Kazimierz Karolczak. 
Prof. Piotr Lorens jako przykład do naśladowania dla GZM wymienił Pomorską Kolej Metropolitalną.
– Ten pomysł został zainspirowany organizacją Euro 2012 w Gdańsku. Pociągi miały dowieźć kibiców z lotniska na stadion. Ostatecznie system ten nie powstał na czas, ale z perspektywy kilku lat funkcjonowania połączenie centrum metropolii z innymi ośrodkami okazało się strzałem w dziesiątkę. Marszałek województwa myśli nawet o rozszerzeniu PKM na teren kolejnych miast, m.in. Kościerzyny, Chojnic, Bytowa. Projekt nieustannie się rozwija, choć boryka się też oczywiście z pewnymi problemami – przyznał prof. Lorens. I dodał, że PKM w znacznej części wykorzystała istniejącą infrastrukturę, np. na odcinku Gdańsk Wrzeszcz – Lotnisko. – Budowa nowych odcinków torowisk nie wyklucza rewitalizacji tych istniejących. Pierwszą kwestią jest wykorzystanie tego potencjału, który już mamy – argumentował. 
Metropolia liczy na środki unijne 
Uczestnicy debaty dyskutowali też o kwestii finansowania kolei metropolitalnej w GZM. Arkadiusz Chęciński podkreślił, że metropolia powinna zostać zasilona na ten projekt dodatkowymi środkami z budżetu państwa.
7 ZDJĘĆ
'Pracownia miast' w Katowicach poświęcona planom rozwoju kolei metropolitalnej w Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii GRZEGORZ CELEJEWSKI
Kazimierz Karolczak dodał, że rozmowy na temat finansowania projektu kolei metropolitalnej będą prowadzone w najbliższym czasie z wojewodą śląskim, marszałkiem województwa śląskiego i ministrem infrastruktury. Przewodniczący GZM liczy też na pozyskanie środków z kolejnej perspektywy finansowej środków unijnych. 
– Wykorzystamy także wkład własny z budżetu metropolii i miast. W najbliższych miesiącach planujemy kilka dyskusji na temat projektu. Dokument musi zyskać akceptację społeczną. Później zlecone zostanie stworzenie studium wykonalności projektu. Ten proces potrwa około dwóch lat i pokaże, czy to, co założyliśmy, jest możliwe do zrealizowania w konkretnej przestrzeni – dodał Kazimierz Karolczak.","Podczas dwudniowej 'Pracowni miast' w Katowicach, poświęconej kolei metropolitalnej w Górnośląsko-Zagłębiowskiej Metropolii, prof. Piotr Lorens jako przykład do naśladowania dla GZM wymienił Pomorską Kolej Metropolitalną (na zdjęciu jeden z przystanków PKM) (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta)","Co to za potworny pół-gmach z blachy na pierwszym zdjęciu?-@@@-To metropolia musi mieć pieniądze jako podmiot niezależny , zlecający, nadzorujący i finansującym całe to przedsięwzięcie. Bez polityki i kumoterstwa. Wtedy jest szansa. W przeciwnym razie rozejdzie się to jak KRR. Kto będzie miał kasę ( bez chytrych ?mecenasów?) ten będzie miał szansę.-@@@-A można prosić o wytłumaczenie fragmentu"" I dodał, że PKM w znacznej części została oparta z wykorzystaniem istniejącej infrastruktury, np. na odcinku Gdańsk Wrzeszcz ? Lotnisko. ? Budowa nowych odcinków torowisk nie wyklucza rewitalizacji tych istniejących.""
Na odcinku Wrzeszcz-Lotnisko od 1945 roku nie było żadnej infrastruktury. Ona została zbudowana na potrzeby PKM."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,25440803,minal-kolejny-rok-prezydentury-janusza-kubickiego-jak-go-oceniacie.html",Minął kolejny rok prezydentury Janusza Kubickiego. Jak go oceniacie? [SONDA],Janusz Kubicki rządzi Zieloną Górą od 2006 r. W tym tygodniu minął rok od złożenia przez Kubickiego kolejnego ślubowania jako prezydent Zielonej Góry. Jak oceniacie ostatnich 12 miesięcy w jego wykonaniu?,"Chcesz dostawać e-mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Zielonej Góry? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
20 listopada ub. roku Janusz Kubicki złożył ślubowanie i został prezydentem Zielonej Góry na kolejną kadencję. Miastem rządzi od 2006 r., to jego czwarta kadencja.
W wyborach prezydenckich w ub. roku Kubicki wygrał w pierwszej turze, zdobył 57,6 proc. głosów. Startował z własnego komitetu. Pokonał Piotra Barczaka z PiS (17,9 proc.), Anitę Kucharską-Dziedzic z Ruchu Miejskiego (10,5 proc.), Tomasza Nesterowicza z SLD (7,8 proc.) i Sławomira Kotylaka z Koalicji Obywatelskiej (5,6 proc.).
Jak oceniacie ostatni rok prezydentury Janusza Kubickiego? Zachęcamy do wzięcia udziału w naszej sondzie.
CZYTAJ TAKŻE: Była Hala Ludowa, jest Kaufland. Czy coś gorszego mogło tam powstać? [OPINIA]","20.11.2018 r., prezydent Janusz Kubicki przyjmuje gratulacje od radnej Eleonory Szymkowiak (WŁADYSŁAW CZULAK)","Daję czerwoną kartkę prezydentowi Kubickiemu za wycinki drzew oraz brak strategicznego myślenia o zieleni.
Przykład: najpierw pokryto całkowicie plac Matejki kamieniem i w ostatnim momencie wycięto dziury pod zieleń już w gotowej powierzchni placu.
W mieście robi się coraz bardziej betonowo, coraz mniej zielono. Wobec zmian klimatycznych oczekuję od włodarzy myślenia i działania proekologicznego. Jeśli przez najbliższe lata (prognozy na najbliższe 11 lat) się ziszczą, Zielona Góra już za 5 lat będzie pozbawiona wody. Czy w ratuszu powstają plany związane z tą sytuacją?-@@@-Ja też liczę na to, że prezydent Kubicki douczy się. Weźmie w ręce kilka tekstów o zmianach klimatycznych, o tym, jak powinno się rządzić miastem w XXI w. Kubicki powinien posłuchać wreszcie zielonogórskich przyrodników z UZ i dowiedzieć się choć co nieco o tym, jaka rolę odgrywają drzewa w mieście i dlaczego są niezbędne. Może też ktoś w końcu uświadomi prezydenta, czy jest tradycja naszego miasta i że dziedzictwo historyczne zobowiązuje. Jak na razie Kubicki to jest człowiekiem, który myśli w perspektywie kolejnego dnia a widok ma ograniczony, tyle co widzi z okna."
"https://wyborcza.pl/7,75410,20850095,wolyn-oczyma-ukrainca-film-budujacy-mosty-czy-agitka-felieton.html","""Wołyń"" oczyma Ukraińca. Film budujący mosty czy rysowana ostrą kreską agitka? [FELIETON]","Filmy fabularno-historyczne są narzędziem dość niebezpiecznym. Potęga obrazu pomnożona przez wątłą wiedzę widza sprawia, że w zbiorowej świadomości wersja scenarzysty wygrywa z prawdą historyczną.","*Dymitr Kutz – ur. w 1979 r., publicysta, fotograf, współpracuje z agencją Getty Images. Pochodzi ze Lwowa, mieszka w Bydgoszczy, statystował w „Wołyniu”
Poszedłem na „Wołyń”. Żeby zobaczyć, jak wypadłem w roli bojowca UPA, i żeby sprawdzić, czy Smarzowskiemu wyszedł ważący racje „film o miłości w czasach nieludzkich”, jak chce on sam, czy raczej rysowana ostrą, czarno-białą kreską agitka. Sześć osób na sali – szału nie ma, ale też poniedziałkowe południe to nie najlepiej wybrana pora na miernik frekwencji. Więcej mówią ledwo napoczęte kubły z popcornem i mokre oczy widzów po seansie. Było nieprzyjemnie, duszno i krwawo.","'Wołyń', Wojtek Smarzowski na planie (Krzysztof Wiktor/www.krzysztof.wiktor.eu)","Ech, jacy my podobni jesteśmy. Aż strach. Dziękuje za ten głos i pozdrawiam. Mam nadzieję, że jednak ""Wołyń"" zbuduje mosty.-@@@-Świetny tekst. Dziękuję!-@@@-Oby ku dobremu. Film bardzo wywazony i zdecydowanie udany artystycznie, na szczescie. Panie Smarzowski, szacunek!-@@@-Nad Ukrainą ciąży jakieś fatum założycielskie rodem z krwawego powstania Chmielnickiego. Tak jak i kolejne powstania kozackie toczyły się wśród dzikiej orgii zbrodni na Polakach i Żydach, tak i kolejne próby budowania państwowości ukraińskiej zdają się stale do tego modelu nawiązywać. Tak było w 1919r. i w 1943r. Dwa lata temu świętowano Majdan. Ale i on został splamiony spaleniem żywcem kilkudziesięciu zwolenników obalonego prezydenta w Odessie. A teraz wzrasta fala brunatnego nacjonalizmu pod znakami UPA i Bandery. Czy Polska musi temu przyklaskiwać? Ani nie musi, ani nie powinna. Ukraina to nasz sąsiad i zachowajmy z nim poprawne stosunki. Ale na przyjaźń przyjdzie czas, gdy Ukraina przestanie gloryfikować zbrodniarzy i stawiać dzieciom za wzór zwyrodnialców z OUN-UPA. Tych którzy zabili daleko więcej Polaków, Żydów i samych Ukraińców niż funkcjonariuszy sowieckich. UPA walczyło z Sowietami? SS także. I nie pozwólmy szantażować się Rosją. Główną przeszkodą w uregulowaniu relacji polsko-rosyjskich jest przesadna troska Polski o Ukrainę. Pozostawmy te dwa państwa same sobie. To nie okres II RP, kiedy istnienie niepodległej Ukrainy było dla Polski niezbędne. Teraz gwarantami naszej niepodległości są UE i NATO.-@@@-Historii nie da się cofnąć. A w historii stosunków polsko-ukraińskich, w ktorych zapisało się miedzywojenne dwudziestolecie, w którym stracono szansę na to, aby wielomilionowa społeczność ukraińska mogła się poczuć współgospodarzami Wołynia czy Podola. Komu bylo potrzebne zburzenie stu cerkwi?-@@@-Świwtny tekst!!!-@@@-przedwczoraj widziałam film, bardzo się zgadzam ze stwierdzeniami autora - wyważona, mądra ocena-@@@-Wołyń oczami Ukraińca? Pojawiły się już pierwsze zestawienia komentarzy ukraińskich do filmu. Oto jeden z nich "" ""Polscy narodowi bolszewicy współpracują z moskalami działając przeciw nam tak jak to było przez wieki. Zdecydowali się teraz oficjalnie to pokazać przedstawiając nas tak, że żołnierze niemieccy wyglądają przy nas jak niewinne ofiary wojny, a my przy nich jak Rycerze Samego Szatana. Pytanie co ma na celu ta bolszewicka propaganda o Wołyniu i czemu powtarza się ją właśnie teraz?"" Byłem na filmie, oglądałem i powiem, że odniosłem takie samo wrażenie, że zbrodniarze z UPA tak właśnie w nim wyglądają. Co więcej, nawet członkowie einsatzgruppen mieli w sobie więcej człowieczeństwa niż UPA-owcy."
"https://wyborcza.pl/7,75968,25491948,holownia-czyli-najlatwiej-powiedziec-startuje.html","Hołownia, czyli najłatwiej powiedzieć: ""Startuję""","Publicysta i prezenter telewizyjny Szymon Hołownia w niedzielę w Gdańskim Teatrze Szekspirowskim ogłosił, że wystartuje w wyborach prezydenckich w 2020 r., bo już czas na ""niepartyjny bezpiecznik"" w Pałacu Prezydenckim. Gratuluję entuzjazmu, ale dopiero teraz zaczną się schody.","Hołownia podkreślał, że jeśli my, Polacy, chcemy, potrafimy się jednoczyć - tu podał przykład Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Było też wiele o państwie dla wszystkich niezależnie od wyznania czy poglądów politycznych, o zasypywaniu rowów międzyludzkich i o koniecznym zakopaniu politycznego topora, wreszcie o ekologii. No i że polityka może być inna.
To pierwsze przyjemne kroki, które Hołownię na razie nic nie kosztowały. Teraz zaczną się prawdziwe schody.
Po pierwsze, organizacyjne. Nie da się wygrać wyborów prezydenckich bez pokaźnych funduszy oraz ogromnego sztabu ludzi i wolontariuszy. Już samo zebranie podpisów może się okazać problemem - a potrzeba ich 100 tys. Polityczny crowdfunding w Polsce wciąż raczkuje i na samych mikrowpłatach daleko się nie zajedzie.","'Dlaczego i po co ?' - Szymon Hołownia ogłasza swój start w wyborach prezydenckich. Gdańsk, Teatr Szekspirowski, 8 grudnia 2019 (Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta)","Ten człowiek chce się wypromować, w sumie to żałosne, że ma tak wybujałe ego i brak racjonalnego myślenia. Żenada.-@@@-Drogi panie, tej twardej pojityki jak pan pisze ludzie mają serdecznie dość, serdecznie dość mają robienia ich w konia przez partie, których jedynym celem jest władza, a nie chęć służenia państwu czy społeczeństwu.
Mamy dość ustawek w rodzaju prawyborów, szóstek Schetyny, piątek Kaczyńskiego, chcemy Polski w Europie, a nie w Stanach czy Watykanie.
Sorry, pani Kidawa nie nadaje się na prezydenta, tak samo jak nie nadaje się Duda, obaj intelektualnie zależni są od szefów swoich partii.
Zobaczymy kogo wystawi Lewica i wtedy zastanowimy się nad Hołownią, dla mnie jest jak najbardziej akceptowalny.-@@@-Jeśli jest prawdą, że Hołownia budował swoje zaplecze i struktury terenowe od sierpnia, to sądzę, że jest przygotowany całkiem dobrze w kwestiach organizacyjnych. Nie mówiąc o obyciu medialnym i swobodzie wyrażania własnych myśli.

Może się okazać również, że traktowany na wstępie tak bardzo lekko i nonszalancko, wprowadzi znacznie więcej fermentu i ""życia"" w prezydenckim wyścigu.

I przypomnę, że w 2015 roku, aktualny ""strażnik żyrandola"" wziął się z zupełnej nicości.
Tak przypominam, ku przestrodze.-@@@-Każdy kandydat dobry, bo odbierze trochę głosów Dudzie, aby ten nie wygrał już w pierwszej rundzie.-@@@-Nie mam pojęcia, co sobą reprezentuje i jakim prezydentem byłby Pan Hołownia, ale widzę, że jego kandydatura nie przypadła do gustu Kremlowi: onucowi inluencerzy na wszystkich portalach dostali rozwolnienia i próbują go zapaskudzić jak tylko się da... strach, że pacynka PiSu straci te decydujące 5-10 punktów procentowych w I turze?-@@@-Kolejny kościelny poplecznik chce się dorwać do koryta...-@@@-Hołownia to kościółkowy, fundamentalny kandydat.
Ładny chłopak, kreślony światopoglądowo, taki ""porządny synek"", o którym marzy każda polska matka.
W dodatku sławny.
Sprytne.
W sumie, refresh przydałby się prawicy. Tak że ten...
...powiadają, że niezbadane są wyroki boskie (ale kasa chłopaków w kieckach zawsze musi się zgadzać).-@@@-Nie odważyłbym się niczego przewidywiać. Może zdobędzie 5, a może 25, a może przejdzie do drugiej tury. To niesłychanie ciekawe jak ludzie zareagują na człowieka, który jest wierzący, ale krytyczny wobec Koscioła, na człowieka który zapewne będzie unikał brutalnego języka, na kogoś spoza polityki. Ciekawe na ile będzie obserwowany i pokazywany przez TVP, czyli medium o najsilniejszym oddziaływaniu na niezdecydowanych. Ciekawe będzie porównanie jego kampanii i Kosiniaka. Albo go będzie widać, albo nie, albo znajdzie chwytliwa formułę, albo nie, tak czy inaczej warto się przyglądać. Wstępnie warto poprzeć."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,13324109,W_Katowicach_mamy_prezydenta_czy_moze_raczej_krola_.html",W Katowicach mamy prezydenta czy może raczej króla? [PYTANIE DNIA],"0
Czy Katowice są udzielnym królestwem, w którym ostatnie słowo, niezależnie od opinii innych, ma zawsze prezydent? Czy demokracja tu jeszcze działa? Czy miasto jest jeszcze własnością mieszkańców? Te pytania cisną się mi na usta po informacji od jednego z radnych oraz z KZK GOP.","Tydzień temu w Katowicach odbyła się prezentacja raportu Instytutu Obywatelskiego pt. ""Miasto w działaniu"". Długo się zastanawiałem, dlaczego jego twórcy na prezentację tak ważnego dokumentu, w którym o Katowicach nie ma właściwie ani słowa, wybrali jeden z lokali na ul. Mariackiej. Pewnie coś lub ktoś ich do Katowic przyciągnął. Mogli więc tu bez żadnych przeszkód ogłosić (bez podawania nazw miast), że czasem ""prezydent miasta uważa się za króla i traktuje miasto niczym swoją prywatną własność"". W dodatku zdarza się, że akurat rządzący wierzą, że cała gmina to w gruncie rzeczy urząd miasta. Jeśli zatem park albo droga należy do gminy, to traktuje się ją jak swoją prywatną własność. Pewnie to samo dotyczy budynków, lokali i placyków.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,19521035,manifestacje-kod-w-katowicach-i-bielsku-bialej.html",Manifestacje KOD w Katowicach i Bielsku-Białej [ZDJĘCIA i WIDEO],"18
W Katowicach i Bielsku-Białej odbyły się w sobotę manifestacje KOD. Tym razem chodziło o protest przeciwko działaniom rządu.","Manifestacje KOD odbyły się w Katowicach i Bielsku-Białej już po raz trzeci. W obu miastach uczestnicy spotkali się na placach Chrobrego. Ludzi było mniej niż na poprzednich protestach.

Tym razem chodzi o protest przeciwko działaniom rządu. Przeciwstawiamy się w ten sposób podjętym ostatnio ustawom i nowelizacjom, które uderzają w swobody człowieka i obywatela, w tym zwłaszcza przeciwko nowelizacji ustawy o policji, nowelizacji procedury karnej, która m.in. ogranicza prawo do obrony w procesie karnym, inwigilacji w internecie. Protestujemy też przeciwko zawłaszczeniu przez rząd mediów publicznych - napisali organizatorzy katowickiej manifestacji.",,"Poseł Pięta - wybitny intelektualista i patriota polski. Cóż by Jarosław Kaczyński zrobił bez tej krynicy mądrości ze swojej partii...-@@@-Jedyne co naprawde pomoze to strajk generalny. Mamy to juz przecwiczone dawniej, wiec korzystajmy z dobrych wzorcow....-@@@-Przed chwilą na TVPinfo puścili całą mowę Kijowskiego, który między innymi straszył, że państwowe media będą informować jedynie słuszne fakty. Cały czas trwają relacje z kodu. Cóż za niefart i reżim:)-@@@-stanąć ramię w ramię z posłem P. na KOD- owskiej manifestacji - nie marzyłem, a jednak. miałem uczucie jakbym za chwilę miał dostać ""500 +""...-@@@-ciekawe, że pisowskie płatne trolle tak chętnie wchodzą na GW... zamiast czytać jakieś Gazety Polskie wolą to zło??-@@@-Pięta na następną manifestację przyniesie MG i będzie strzelał do Ślązaków. I ten facet ponoć kiedyś był nauczycielem . . .-@@@-Kochane PiSurki, ilu Was tam było, 5-ciu czy 10-ciu razem z Piętą.Co za bojówki, najmijcie sobie ludzi z Ukrainy albo Rosji, oni nie są tacy bojaźliwi. Do zobaczenia na następnej manifie.-@@@-Kochani hejterzy, Kończy sie wam czas wulgaryzmów. Giertych wygrał walkę z wulgaryzmami i oszczerstwami w internecie. Kupujemy wiec słowniki języka polskiego i czytamy literaturę piękną!. To będzie taniej, niż pałcić choć po 100 zł za jedno brzydkie słowo. Nawet wykropkowane!!! A jaka kultura wypowiedzi. Pełen Wersal!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22019061,asp-w-warszawie-chce-upamietnic-brata-pilsudskiego-wybitnego.html",ASP w Warszawie chce upamiętnić brata Piłsudskiego. Wybitnego badacza kultury Ajnów,"Studentka Akademii Sztuk Pięknych w Warszawie chce upamiętnić zapomnianego brata Józefa Piłsudskiego. Wysłała list do prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz, dziś broni pracy licencjackiej o tym wybitnym antropologu.","Obrona pracy licencjackiej Anny Shimomury, która powstała pod kierunkiem Krzysztofa Wodiczki z Pracowni Sztuki Domeny Publicznej, odbędzie się o godz. 11.30 w Muzeum Azji i Pacyfiku na Solcu. Temat: Bronisław Piłsudski. Starszy brat marszałka na świecie jest uznawany za jednego z najwybitniejszych badaczy kultury i języka Ajnów, rdzennego ludu japońskiej wyspy Hokkaido, a także Sachalinu i Wysp Kurylskich.
W Japonii bardziej znany niż Józef
– Doczekał się pomnika w Japonii i Rosji, ale w swojej ojczyźnie nie ma nawet ulicy – mówi Anna Shimomura. Dlatego jedną z części jej dyplomu był list do prezydent Warszawy z prośbą o upamiętnienie badacza. – O Bronisławie słyszałam od dziecka – opowiada studentka. – Mój tata jest antropologiem i zajmuje się m.in. kulturą Ajnów. Poza tym na Hokkaido, gdzie się urodziłam, Bronek jest postacią znaną nawet bardziej od Józefa. Ma pomnik w Shiraoi.",11 maja Anna Shimomura napisała kredą na pl. Piłsudskiego modlitwę Ajnów (materiały prasowe),"Ładna ta Shimomura - napisała coś w języku Ajnów kredą na chodniku i została nazwana artystką! Pomyśleć, że kiedyś na ASP trzeba było malować obrazy!-@@@-podpisuję się obiema rękoma pod tą inicjatywą. Życie B. Piłsudskiego było niezwykle roman tyczne! Znalazł się ma Syberii jako skazaniec (razem z bratem Lenina próbował zorganizować zamach na cara). Był nie tylko pierwszym badaczem Ajnów, ale wynazł metodę badań uczestniczących. Żył z Ajnami, założył rodzinę (jego wnuk zmarł w latach 1990-tych w Japonii). W 1917 wrócił do Polski, po aresztowaniu brata wyjechał do Paryża, gdzie popełnił samobójstwo - nie mógł bowiem przystosować się do życia w cywilizacji miejskiej.-@@@-Życie Bronisława Piłsudskiego - to materiał na film. Bardzo burzliwe! Zaczął od zamachu na cara, zesłany na Syberię wynalazłetnograficzną metodę obserwacji uczestniczącej (spopularyzowaną przez antropologów amerykańskich w latach 1980-tych), skończył samobójstwem w Paryżu, bo nie potrafił już przystosować się do tzw. ""cywilizacji""-@@@-Doskonały pomysł. Tylko czy ""przebije się"" do umysłów Polaków. Działał i badał Wschód. A My nie bardzo lubimy Wschód..-@@@-Niedawno w Zakopanem można było obejrzeć wystawę poświęconą Bronisławowi Piłsudskiemu. Był nie tylko badaczem Ajnów. Po powrocie z zesłania odbył etnograficzne podróże po Podhalu, zgromadził bogatą kolekcję dzieł podhalańskich górali, współorganizował Muzeum Tatrzańskie. To bardzo ważna dla kultury i nauki polskiej postać. A jego tragiczna śmierć wciąż nie daje spokoju - czemu odebrał sobie życie skacząc do Sekwany?"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7455156,Sondaz_wyborczy__Gazety___Obecni_prezydenci_gora.html","Sondaż wyborczy ""Gazety"". Obecni prezydenci górą","0
Prawie połowa kielczan chce głosować na obecnego prezydenta miasta, a sternik Ostrowca ma mniejsze poparcie. Kandydaci partyjni na razie się nie liczą - wynika z sondażu przeprowadzonego dla ""Gazety""","W Kielcach wzięło w nim udział 500 osób, w Ostrowcu Świętokrzyskim - 501. Odpowiadali na pytania, na kogo zagłosowaliby dziś w wyborach na prezydenta miasta. Mieli siedem wariantów odpowiedzi, bez nazwisk konkretnych kandydatów. Mogli też odpowiedzieć ""nie wiem"" lub że ""nie pójdą głosować"".

W Kielcach na obecnego prezydenta wskazało 49,2 proc. badanych, kandydaci PiS, PO i lewicy otrzymali zaledwie po kilka procent głosów. W sumie jednak mniej niż ""inny kandydat"", którego wybrało 12,5 proc. osób. Obecny prezydent największe poparcie zdobył wśród osób najstarszych, od 60. roku życia (52,6 proc.), a także najmłodszych (50,9). Wśród badanych w wieku 25-39 lat zdobył 48,4, a od 40 do 59 lat - 46,8 proc. głosów. Jeśli chodzi o poziom wykształcenia, to najczęściej wskazywały na niego osoby z wyższym (53 proc.), a następnie z podstawowym (48,4), zasadniczym zawodowym (48,2) i średnim (47,1). Co ciekawe większe poparcie Wojciech Lubawski ma wśród mężczyzn (55 proc.) niż kobiet (44,1).","Wojciech Lubawski, prezydent Kielc",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,16247253,Milosc__Romans__Zdrada__On_i_Ona__HISTORIA_ZWIAZKU_.html",Miłość? Romans? Zdrada? On i Ona [HISTORIA ZWIĄZKU],"0
Raz bliżej, raz dalej. Raz się lubią, raz się czubią. Flirt Ryszarda Grobelnego i największej polskiej partii trwa już kilkanaście lat. Gdy wydaje się - tak jak na początku tego roku - że Platforma Obywatelska w końcu na stałe usidli prezydenta Poznania, sytuacja znów zmienia się o 180 stopni. Ryszard Grobelny właśnie ogłosił swój kolejny start w wyborach, a PO znów gubi się w poszukiwaniach kandydata.","Gdy w 2001 roku powstawała PO, Ryszard Grobelny określił ją mianem ""ciekawej oferty"". Pierwsze zaloty nie znalazły odwzajemnienia - nie minął miesiąc, a radni PO byli za jego odwołaniem. Prezydent został przewodniczącym poznańskiej Unii Wolności, a Platforma jednoznacznie - jak jej się wtedy wydawało - określiła, że nie będzie dla niego ""kołem ratunkowym"".

O jakiejkolwiek stałości w uczuciach w tej relacji mówić jednak nie można. Zaledwie rok później Grobelny z poparciem PO pokonał w wyborach Wojciecha Szczęsnego Kaczmarka.",Prezydent Ryszard Grobelny i jego związki z Platformą (Mariusz Spica),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20938985,nie-bedzie-uroczystego-pogrzebu-pary-prezydenckiej-na-wawelu.html",Nie będzie uroczystego pogrzebu pary prezydenckiej na Wawelu,"2
Po zaplanowanej na połowę listopada ekshumacji ciał Lecha i Marii Kaczyńskich nie będzie oficjalnych uroczystości pogrzebowych - dowiedziało się Radio Zet. Na powtórny pogrzeb wstęp będą mieli tylko najbliżsi.","Według nieoficjalnych informacji ekshumacja pochowanej na Wawelu pary prezydenckiej ma się odbyć 14 listopada. Ma to być pierwsza z zaplanowanych przez prokuraturę ekshumacji ciał ofiar katastrofy smoleńskiej.

Radio Zet powołując się na źródło zbliżone do prezydenckiej kancelarii podaje, że po ekshumacji Lecha i Marii Kaczyńskich odbędzie się jedynie uroczystość w gronie najbliższych. Oficjalnego pogrzebu nie przewidziano.



Wszystkie nasze artykuły znajdziesz na Twitterze, jesteśmy także na Facebooku. Dołącz do nas, dyskutuj i dziel się opiniami. Listy: redakcja@krakow.agora.pl",Grobowiec Lecha i Marii Kaczyńskich na Wawelu (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Skoro ma byc kolejny pogrzeb, to moze od razu na Powazkach!-@@@-a jaki budżet przewidziano na powtórne ""co łaska"" dla sukienkowej bandy?"
"https://wyborcza.pl/1,75248,140530.html",Prodi Romano. Szef Komisji Europejskiej,"0
17.03.1999. Romano Prodi faworytem do objęcia funkcji przewodniczącego Komisji Europejskiej","Romano Prodi? Javier Solana? A może Helmut Kohl lub jakiś inny as wyciągnięty w ostatniej chwili z rękawa? Nowy szef Komisji Europejskiej musi być herosem, by przywrócić pogrążonej w kryzysie instytucji wiarygodność i siłę.

Jacek Pawlicki: Komisja podała się kolegialnie do dymisji. Co teraz?

John Palmer * : Szefowie państw i rządów Piętnastki muszą teraz zdecydować, kto powinien prowadzić Komisję i których z obecnych komisarzy można powołać na nowo. Spodziewam się, że większość komisarzy pozostanie na stanowisku do końca roku, kiedy to kończy się ich kadencja. Prawdopodobnie jednak pod kierownictwem nowego przewodniczącego, również mianowanego do końca roku.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36013,24998848,lech-poznan-karlo-muhar-pilkarz-ktory-jezdzi-maluchem.html","Lech Poznań. Karlo Muhar - piłkarz, który jeździ ""maluchem""","- W zasadzie to mam tylko jeden problem. Pokażę ci. O, tu mnie często uwiera drążek zmiany biegów - chorwacki piłkarz Karlo Muhar wskazuje na swoje prawe udo. Poza tym fiat 126p, którego kupił, jest w porządku.","Na parkingu przed stadionem przy Bułgarskiej mamy przegląd marek samochodów piłkarzy. Stoją tu mercedesy, bmw, porsche, audi. Między nimi ""maluch"" na starych, czarnych blachach, a zatem jeszcze sprzed 2000 roku. To samochód nowego piłkarza Lecha Poznań, Chorwata Karla Muhara.
Lech Poznań i rewia mody
Piłkarski parking to rewia samochodowej mody i najnowszych trendów. W takim miejscu ""maluch"" od razu rzuca się w oczy. Prezes Lecha powiedziałby zapewne o takim aucie, że jest już znacznie powyżej wieku juniora, ale jeszcze do sprzedania.",Fiat 126p Karlo Muhara (Instagram),"Za tego malucha już ma moją ogromną sympatię! :)-@@@-W Jugosławii w latach 70/80 widywało się trochę fiatów 126, chyba nawet były tam montowane, tak jak 125 PZ (Z od Zastava). Karlo jest oczywiście zbyt młody, by to pamiętać. Miły chłopak.-@@@-Tak super ups-@@@-Jakim cudem ten samochód ma czarne blachy? To by znaczyło, że Muhar nie przerejestrował go po zakupie na swoje nazwisko."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1330647.html",Prezydent Wrocławia kontra radny sejmiku województwa,"0
W poniedziałek przed wrocławskim sądem rozpoczął się proces Rafał Dutkiewicz kontra Rafał Kubacki. Na rozprawie osobiście stawił się jedynie pozwany. Powód, czyli Dutkiewicz, nie uczestniczył w sprawie","Obecny prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz pozwał do sądu Rafała Kubackiego jeszcze w trakcie jesiennej kampanii wyborczej. Dutkiewicz twierdzi, że jego kontrkandydat do fotela prezydenckiego, a obecnie radny wojewódzki Samoobrony, naruszył jego dobra osobiste. Stąd pozew. Poniedziałkowa pierwsza rozprawa trwała krótko. Pełnomocnik Rafała Dutkiewicza, radca prawny Mariusz Pinkosz, wyjaśniał, że ponieważ jego klient nie chce być przesłuchiwany w charakterze strony, nie będzie osobiście uczestniczył w sprawie.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,23205619,najwieksza-miejska-inwestycja-drogowa-wreszcie-z-decyzja-przetarg.html",Największa miejska inwestycja drogowa wreszcie z decyzją. Przetarg jeszcze w tym roku,Prezydent Kielc wydał decyzję środowiskową dla największej inwestycji drogowej realizowanej przez miasto w tej perspektywie unijnej. To warta ok. 130 mln zł przebudowa ulic Zagnańskiej i Witosa z połączeniem do Radomskiej.,"Obwieszczenie o wydaniu decyzji środowiskowej, czyli pierwszego z dwóch najważniejszych dokumentów administracyjnych poprzedzających budowę, prezydent miasta Wojciech Lubawski wydał w czwartek, 29 marca. I co ważne, ma ona rygor natychmiastowej wykonalności, czyli ewentualne protesty nie zablokują prac nad kolejną decyzją administracyjną – zgodą na realizację inwestycji drogowej.
Przetarg w 2018, początek budowy 2019, koniec – 2021
– To najdroższa inwestycja realizowana w obecnej perspektywie unijnej. Budowa, łącznie z koniecznymi przejęciami gruntów, jest szacowana na około 130 milionów złotych – mówi Jarosław Skrzydło, rzecznik Miejskiego Zarządu Dróg w Kielcach.","Kielce, ul. Witosa (PAWEŁ MAŁECKI)",a co z tym syfem radomska jak te fajki to sie rozleci w drobny pyl
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,12146255,Estakada_na_autostradzie_pod_Debica_uratowana__Nie.html",Estakada na autostradzie pod Dębicą uratowana. Nie zawali się,"0
Firma Karmar, która kilka tygodni temu przerwała prace na estakadzie nad Wisłoką, wraca na plac budowy. W najbliższych dniach jej pracownicy zamontują tzw. zwornik łączący dwa wiszące segmenty estakady.","O tym, że prace na estakadzie zostaną wznowione, informuje Joanna Rarus z rzeszowskiego oddziału GDDKiA:

- Aby zabezpieczyć obiekt przed zniszczeniem, dokończony zostanie jeden segment na nitce północnej. Prace wykona firma Karmar - informuje Joanna Rarus z rzeszowskiego oddziału GDDKiA.

Przedstawiciele firmy Karmar potwierdzają. - W najbliższych dniach nasi pracownicy wykonają tzw. zwornik łączący obydwa segmenty. Do przyszłej środy prace powinny być zakończone. Zależało i zależy nam na dokończeniu tej budowy. Mamy świadomość, że prace prowadzone są w unikalnej technologii. Gdyby doszło do trwałych odchyleń wiszących przęseł, trudno byłoby później połączyć obydwie części. Łącząc je, oszczędzamy inwestorowi spore pieniądze - mówi przedstawiciel firmy Karmar.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21498077,reprywatyzacja-dzis-polozenie-lokatorow-jest-bez-wyjscia-felieton.html",Reprywatyzacja. Dziś położenie lokatorów jest bez wyjścia [FELIETON NOWAKA],"Mijają lata, a sposobu na zreflektowanie rozmaitych Massalskich i Ohmów nikt nie znalazł. - Maciej Nowak o reprywatyzacji w Warszawie.","„...właściciele kamienic (...) dzierżą w silnych prawicach stare jak świat (...) machiny do wyciskania i obdzierania ze skóry istot ludzkich. Machinami tymi są lokale, a jedyną operacją, jaką na nich wykonywać potrzeba, jest podwyższenie komornego (...) Dziś położenie lokatorów jest bez wyjścia (...) Wszelkie odezwy i perswazje w zastosowaniu do gospodarzy są niewłaściwe i do niczego nie prowadzą, ludzie ci bowiem zasmakowali już w mięsie bliźnich swoich i nie odstąpią od tej strawy”.",Sesja Rady Warszawy dotycząca reprywatyzacji (JACEK MARCZEWSKI),"Jak ci nie pasuje wynajem to kup sobie własne. A na poważnie: mieszkania w Polsce są relatywnie tanie, wystarczy kilka lat intensywnego oszczędzania żeby kupić jakieś lokum, oczywiście nie w Śródmieściu ale jakimś słoikowie typu Białołęka. Jest tylko jeden warunek, trzeba się wziąć do pracy.-@@@-Jak słyszę milionowy raz słowo "" reprywatyzacja"" mam ochotę puścić pawia... Przecież każdy normalny właściciel mieszkania lub nieruchomosci ma prawo do ustalania stawki czynszu i godziwego zarobku, zgodnie z ustawą o ochronie praw lokatorów. Każdy normalny człowiek dogaduje się ze srogim lokatorem w sprawie warunków najmu lokalu- komu się nie podoba może zrezygnować. Każdy normalny posiadacz nieruchomosci nie jest idiotą, żeby windować stawki czynszu do niebotycznych kwot, bo zwyczajnie mu się to ekonomicznie nie opłaca, lepiej mieć mniejszy dochód z wynajmu, ale stały. Do jasnej cholery, przecież lokatorzy nie są i nigdy nie byli właścicielami tych nieruchomości!!!!! Czy wy wszyscy, których tak oburza rzekomo straszny los lokatorów tych kamienic ( a przecież nie można uogólniać ), zaproście ich do swoich mieszkań, podzielcie się po chrześcijańsku swoją własnością! Myślę że każdy z nas czułby się podle oszukany i okradziony gdyby niesprawiedliwie państwo ukradło jego własność i nie dało w zamian żadnej godziwej rekompensaty. To są kata zaniechań i zaniedbań systemowych, ale czemu teraz nagle odwracać kota ogonem i piętnować publicznie tych, co starają się odzyskać rodzinną własność..? Nienawidzę populizmu i na szczęście temat reprywatyzacji jest już tak zdarty i przemalowany, że kolejne przemyślenia jajogłowych mądrali są już po prostu nudne i coraz mniej intrresujące. Za dużo cholernego populizmu wokół nas-@@@-naprawdę przez 27 lat wolnej Polski nie mozna było znieść dekretu Bieruta???"
"https://wyborcza.pl/7,75399,24205623,indie-szukaja-sposobu-na-odzyskanie-ciala-misjonarza.html",Indie szukają sposobu na odzyskanie ciała misjonarza zabitego na Andamanach,Amerykanin John Chau próbował nawrócić ostatnie plemię sprzed epoki kamienia.,"Na ostatnim zdjęciu widać go roześmianego na łodzi, która miała go wysadzić na wyspie Sentinel Północny, 1370 km od wybrzeża Indii.
W liście pożegnalnym 27-letni Chau napisał do rodziców, że wyrusza, by „zanieść Jezusa” tubylcom, i żeby „nie gniewali się na miejscowych czy na Boga, jeśli nie wróci”.
Ponieważ wycieczki na Sentinel wymagają specjalnego zezwolenia, a on wiedział, że go nie dostanie, upozorował wyprawę na ryby.
Kiedy tydzień temu wylądował na plaży, powitały go strzały z łuków. Misjonarz zginął i został prawdopodobnie pochowany na brzegu morza.","John Chau, Amerykanin, który zginął jako misjonarz, próbując nawrócić ostatnie plemię sprzed epoki kamienia. (Archiwum Prywatne)","Cóż, młodzieniec najwyraźniej nie był gejzerem intelektu. Trudno też mieć żal do miejscowych sceptyków - sprawę od początku stawiali dość jasno. Cóż, przynajmniej bez wikłania w dodatkowe koszty zaaranżowali mu spotkanie z Mesjaszem i chwałę in excelsis.-@@@-a moze by tak ojciec dyrektor by sie udal tam z bozym poslaniem .bede sie oto modlil-@@@-Jest nadzieja, że tubylcy nie złapali przy okazji jakiejś francy...-@@@-Kretyn.-@@@-No coz, jego postepowanie wpisuje sie w standardy chrzescijanskie. Podobna historia spotkala sw. Wojciecha na naszych ziemiach - tyle ze on zostal swietym , hehe.-@@@-Żal człowieka, idioty wcale.-@@@-Idiota.-@@@-""Misjonarz wsiadł do kajaku""???
Dopełniacz: Kogo? Czego? KAJAKA"
"https://wyborcza.pl/7,90535,23772982,program-tv-ksiaze-przyplywow-erin-brockovich-i-roman.html","Program TV: ""Książę przypływów"", ""Erin Brockovich"" i Roman Wilhelmi w Teatrze Telewizji [16.08.18]",Przejrzeliśmy program TV na czwartek 16 sierpnia i wybraliśmy najciekawsze propozycje. Polecamy m.in. klasyczny melodramat z Barbrą Streisand i Nickiem Noltem.,"""Książę przypływów"", 20:00, METRO
melodramat, USA 1991, reż. Barbra Streisand,
wyk. Barbra Streisand, Nick Nolte, Kate Nelligan, Blythe Danner
Film zrealizowany według powieści Pata Conroya był wielkim faworytem Oscarów ‘92: otrzymał aż siedem nominacji. Niestety, przegrał w rywalizacji z „Milczeniem owiec”.
Główny bohater Tom Wingo (Nick Nolte) to twardy, męski typ, któremu nie udało się w życiu. Stracił posadę nauczyciela, nie zrobił kariery w futbolu amerykańskim, ciężko znosi małżeński kryzys.",'Książę przypływów' (mat. prom.),"co to za komentarz: ""połączenie brzydoty z charakterem może dać interesujące rezultaty.""?!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6128810,Napieralski_chce_miec_lewicowa_twarz.html",Napieralski chce mieć lewicową twarz,"0
Dotychczas SLD udowadniało, że jest partią demokratyczną, teraz musi udowadniać, że jest również lewicą. Olejniczak to utrudnia - uważają zwolennicy Napieralskiego","To dlatego szef SLD wezwał wczoraj do Warszawy zarząd partii oraz przewodniczących i sekretarzy struktur wojewódzkich. Chciał wspólnie z nimi zdyscyplinować Wojciecha Olejniczaka, któremu udało się uczynić z klubu parlamentarnego Lewicy alternatywny ośrodek władzy w Sojuszu. Posłowie SLD poparli np. w końcu grudnia rządową reformę emerytur pomostowych, której odrzucenia domagał się Napieralski.

W tej sytuacji szef Sojuszu postanowił przywrócić kierowniczą rolę partii. Według wcześniejszych zapowiedzi chciał np. narzucić wczoraj klubowi kilkumiesięczny plan pracy odpowiadający jego - a nie Olejniczaka - strategii politycznej. Jej wyższość miał potwierdzić rozdany działaczom raport ""grupy politologów"" - zamówiony przez Napieralskiego i krytyczny wobec szefa klubu (wywiad z głównym autorem raportu dr. Rafałem Chwedorukiem publikujemy obok).",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4702062.html",Komentarz tygodnia - Temu panu już dziękujemy,"0
Wojewoda Tadeusz Dziuba przez niemal dwa lata kreował się na pierwszego strażnika prawa w Wielkopolsce. I na tym właśnie polu kończy doprawdy marnie","Oto bowiem - jak ujawniła ""Gazeta"" - Tadeusz Dziuba, nie oglądając się na prawo, chciał wydać grubo ponad 20 mln zł na nagrody dla pracowników socjalnych w Wielkopolsce. Obietnica padła przed wyborami, a każdy pracownik miał dostać aż 9 tys. zł brutto. Nagroda niczego sobie. Zwłaszcza dla pracownika socjalnego, który na co dzień zmaga się z niełatwymi zadaniami, a opłacany jest marnie. Pieniądze jednak nie ruszyły w region: zablokowała to Bogumiła Stanecka, dyrektor wydziału finansów i budżetu w Urzędzie Wojewódzkim. Jej zdaniem wydanie oszczędności budżetowych na nagrody byłoby złamaniem ustawy o finansach publicznych. Za swoją decyzję Stanecka zapłaciła utratą stanowiska. Zafundował jej to oczywiście przełożony - Tadeusz Dziuba.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16802135,Nadia_Sawczenko_w_psychuszce__Czy_Memorial_jej_pomoze_.html",Nadia Sawczenko w psychuszce. Czy Memoriał jej pomoże?,"16
Nadię Sawczenko, ukraińską pilotkę więzioną w Rosji już czwarty miesiąc, rosyjscy śledczy umieścili na 30 dni w szpitalu psychiatrycznym. Adwokat pilotki martwi się, co z nią tam zrobią. Stowarzyszenie Memoriał uznało dziś Sawczenko za więźnia politycznego i domaga się jej natychmiastowego uwolnienia.","Nadieżda Sawczenko pochodzi z Kijowa. Ma 33 lata, jest porucznikiem ukraińskich wojsk, nawigatorem śmigłowca i bombowca. 17 czerwca Sawczenko znalazła się w niewoli separatystów. Kilka dni później została przywieziona do Rosji, gdzie postawiono jej zarzut współudziału w zabójstwie dwóch dziennikarzy rosyjskiej telewizji. Według rosyjskiego Komitetu Śledczego pilotka miała przekazać żołnierzom ochotniczego batalionu ""Ajdar"" współrzędne, pod którymi znajdowali się ""dziennikarze i inne osoby cywilne"".",Nadia Sawczenko została zatrzymana w czerwcu 2014 roku przez rebeliantów na wschodzie Ukrainy (Fot. Igor Golovniov),"Ona nie jest ""więźniem politycznym"" - ona została porwana przez bandytów i jest przez nich przetrzymywana - jest zakładniczką organizacji terrorystycznej FR - Federacja Rosyjska.-@@@-czy Rosja nie podpisała konwencji Genewskiej w sprawie traktowania jeńców?-@@@-Zaraz sie tu pewnie pojawi alakyrek i zacznie pieprzyc ze wszystko jest zgodnie z prawem.-@@@-Najczarniejsze stronice historii medycyny wypełnia historia hitlerowskich eksperymentatorów i sowieckiej psychiatrii. Jak się wydaje, rosyjska psychiatria kontynuuje tę tradycję, zaś potomni będą poznawać nazwiska luminarzy tej specjalności pseudomedycyny obok takich doktorów, jak Mengele, Gebhardt, Oberheuser...-@@@-Znając skuteczność radzieckiej psychiatrii, pilotka po zakończeniu tych badań może nagle stać się bardzo antyukraińska i przejść na stronę Rosji. To nie jest sarkazm. To, że w ZSRR rozwinięto psychiatrię do poziomu znacząco wyprzedzającego zachód jest faktem niekwestionowanym także na zachodzie, przy czym postęp ten w znacznej mierze wynikał z ogromnego nacisku władz przekonanych, że psychiatria jest doskonałym narzędziem korygowania postaw nie pasujących do pożądanego w ZSRR światopoglądu. Amerykanie także prowadzili daleko zakrojone badania, ale poza brutalnym ""praniem mózgu"" przy pomocy farmakologii i narkotyków, za wiele nie wymyślili. Rosjanie wypracowali dużo subtelniejsze metody stawiając na psychologię jedynie wspieraną farmakologią. Stąd się podczas zimnej wojny brały takie fenomeny jak żołnierze amerykańscy wzięci do niewoli w Wietnamie, którzy po powrocie do USA okazywali się nieprzejednanymi komunistami. Podejrzewam, że dziennikarze sądząc, że chodzi tu tylko o pretekst do izolacji, nie doceniają pomysłowości Rosjan. Oni nie chcą tej kobiety tylko izolować. Oni chcą pokazowego procesu, w którym oskarżona przyzna się do winy i obciąży ukraińską armię. Gdyby było inaczej, jej losy w ogóle nie byłby znane żadnemu Memoriałowi. Siedziałaby gdzieś w więzieniu, a na Ukrainie miałby status zaginionej.-@@@-Nie chce mi sie tego komentowac...-@@@-Rosjanie to insekty, a nazwanie świniami to nobilitacja. Rusek potrafi tylko mordować, kłamać i oszukiwać.-@@@-Memoriał jej nie pomoże, bo za moment sam przestanie istnieć. Raczej nie jest mile widziany przez reżim autorytarny."
"https://wyborcza.pl/1,75398,8899875,PO_zrzuca_z_siebie_Walbrzych.html",PO zrzuca z siebie Wałbrzych,"0
Po tekście ?Gazety? politycy Platformy, którzy mogą być zamieszani w kupowanie głosów w wyborach samorządowych w Wałbrzychu, zawiesili swoje członkostwo w partii. Ale zarząd PO sprawą się nie zajmie","Stefanos Ewangielu, szef klubu PO w radzie miejskiej Wałbrzycha, i radny powiatowy PO Piotr Głąb są wymieniani przez świadków jako ci, którzy mieli organizować kupowanie głosów na kandydatów PO podczas ostatnich wyborów samorządowych w Wałbrzychu. Śledztwo w tej sprawie od 19 grudnia prowadzi Prokuratura Okręgowa w Świdnicy.

Z relacji świadków zgłaszających się do prokuratury wynika, że podczas pierwszej i drugiej tury wyborów w Wałbrzychu na potęgę handlowano głosami. Robert S., którego zeznania ma już prokuratura, twierdzi, że za 2 tys. zł podczas pierwszej tury kupił ok. 200 głosów. Za to miał dodatkowo dostać jeszcze 900 zł i obietnicę zatrudnienia w Wałbrzyskim Związku Wodociągów i Kanalizacji (WZWiK).","Lokalne telewizje zarejestrowały, jak do stojących przed komisjami ludzi co jakiś czas podjeżdża samochód. Jedna osoba z grupy podchodzi do niego, coś przekazuje, coś odbiera (Fot. Materiały TV Dami Wałbrzych)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,6836799,Abp_Zycinski_o_scjentologii___To_nie_religia_.html","Abp Życiński o scjentologii. ""To nie religia""","0
- Coś takiego jak kościół scjentologów nie istnieje. Można mówić o sekcie, choć oni interesują się religią w niewielkim stopniu - uważa abp Józef Życiński.","Od kilku lat w Polsce działa przedstawicielstwo kościoła scjentologów, powstałego w USA w latach 50. - Z punktu widzenia teologii katolickiej nie istnieje coś takiego jak kościół scjentologów, można by najwyżej mówić o sekcie, ale sama grupa w niewielkim tylko stopniu ma zaangażowanie religijne, natomiast nazwy ""kościół"" używa, ażeby przyciągnąć naiwnych i zasugerować, że jej działalność ma cokolwiek wspólnego z aktywnością religijną - mówi metropolita lubelski abp Józef Życiński.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24598269,matki-utracone-nieporadne-nieprzydatne-u-studentow-wideo.html","Matki utracone, nieporadne, nieprzydatne. Premiera u studentów [ZDJĘCIA, WIDEO]","Monstrualna matka, a właściwie kilka matek. Trójka dzieci. Między nimi mnóstwo kotłujących się emocji. W sobotę (30 marca) o godz. 18 w Akademii Teatralnej studenci IV roku zagrają swój premierowy spektakl ""Matki"". I grać będą go niemal codziennie do połowy kwietnia.","„Matki” to spektakl dyplomowy oparty na sztuce Piotra Rowickiego, wyreżyserowany przez Agatę Kucińską. Punktem wyjścia jest wizyta dzieci w szpitalu, u nieprzytomnej, podłączonej do aparatury matki. Tak naprawdę jednak czas w spektaklu szaleje – traumatyczne doświadczenie, jakim jest widok matki, z którą nie ma kontaktu, uruchamia w dzieciach zaskakujące nawet dla nich emocje. Wracają do dzieciństwa, wydarzeń dobrych i miłych, ale też takich, które wzbudzają żal i poczucie winy.
27 ZDJĘĆ
Spektakl dyplomowy 'Matki' w Akademii Teatralnej  AGNIESZKA SADOWSKA
– W świecie wewnętrznych przeżyć kotłują się miłość, przywiązanie, tęsknota za dzieciństwem i fizyczny związek z matczynym ciałem, ale i złość. Ten emocjonalny koktajl podsuwa dzieciom kuriozalne pomysły na poradzenie sobie z tą, kryzysową dla nich, sytuacją. Jeden z nich okaże się skuteczny – czytamy w materiałach do wystawy.
– Spektakl „Matki” jest przestrzenią do zanalizowania i zrozumienia wewnętrznych przeżyć człowieka, który musi się zmierzyć z utratą najbliższej osoby. Jest również pretekstem do refleksji bardziej ogólnej. Realizatorzy przyglądają się tej, być może najtrudniejszej w życiu człowieka, więzi i snują rozważania - piszą twórcy.
""Matki"" - spektakl dyplomowy IV roku Akademii Teatralnej
I stawiają pytania: Jakie są etyczne granice zachowania wobec chorego, „nieprzydatnego” już rodzica? Czy i na ile można usprawiedliwić nieporadność w wychowaniu własnych dzieci? Czy grozi nam dziś powszechna atrofia uczuć do matki? A może byłoby to zjawisko pożądane? Cała opowieść zanurzona jest w stylistyce surrealizmu i absurdu, w której czarny humor, ironia stwarzają dogodną przestrzeń do podjęcia kłopotliwych tematów.
Aktorzy animują lalkę matki, sami przybierają rozmaite maski, grają przedmiotem.
– Matka dominuje nad sceną swoją cielesnością, obecnością nieusuwalną wyrażoną całym panteonem rozmaitych lalek. Forma plastyczna nieustannie ściera się tu z żywym aktorem, upominając się o swoje prawo do istnienia, siłę, uwagę, bezwarunkową miłość. Realizuje więc postulaty samej matki – mówią autorzy spektaklu.
27 ZDJĘĆ
Spektakl dyplomowy 'Matki' w Akademii Teatralnej  AGNIESZKA SADOWSKA
Twórcy:
autor: Piotr Rowicki, reżyseria: Agata Kucińska, scenografia: Anna Chadaj, muzyka: Marek Otwinowski, asystent reżysera: Lena Alberska
występują: Aleksandra Ambrozik, Bernadetta Burszta, Katarzyna Mazur, Zofia Straczycka, Ewelina Zawada, Karol Czarnowicz, Rafał Gorczyca.
Spektakl trwa 90 minut, przeznaczony jest dla widzów powyżej lat 15.
Terminy spektakli:
sobota (30 marca), godz. 18 - PREMIERA , niedziela (31 marca), godz. 18
2-4 kwietnia, godz. 10
5 kwietnia, godz. 10, 18
6-7 kwietnia, godz. 18
9-11 kwietnia, godz. 10
12 kwietnia, godz. 10, 18
13-14 kwietnia, godz. 18
Rezerwacje przyjmowane są telefonicznie: 85 743 54 53, codziennie w godz. 9.00-19.00, bilety w cenie 10-20 zł.",Spektakl dyplomowy 'Matki' w Akademii Teatralnej (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://wyborcza.pl/7,75410,25207342,gniew-filmowcow-narasta-i-nie-da-sie-go-zatrzymac-to-bedzie.html",W Gdyni gniew narasta. Najwybitniejsi filmowcy rozważają powołanie własnego festiwalu,"Tegoroczny festiwal w Gdyni to popis absurdów. Do lipcowego skandalu z selekcją filmów doszło wycofanie przez TVP filmu ""Solid Gold"". Tymczasem kilkudziesięciu wybitnych reżyserów solidarnie domaga się reformy festiwalu. Widmo bojkotu Gdyni już dawno nie było tak realne.","Na największych festiwalach zdarza się, choć rzadko, że filmy włączane są do konkursu głównego w ostatniej chwili, już w trakcie trwania imprezy. Np. wtedy, gdy uda się skończyć zaplanowane na dłużej prace postprodukcyjne. Tak było w 2012 r. w Gdyni, gdy „Pokłosie” Władysława Pasikowskiegoweszło do konkursu w połowie festiwalu. Ale wycofywać film w trakcie imprezy? Tego jeszcze nie było.
Oficjalny powód jest kuriozalny: „Solid Gold” Jacka Bromskiego nie został zaakceptowany przez TVP podczas ostatniej kolaudacji. A ponieważ telewizja publiczna jest koproducentem filmu, jej akceptacja była niezbędna, by pokazywać obraz widzom. Tyle że gdy zgłaszano film do Gdyni, a nawet organizowano pokazy przedpremierowe w wakacje, nic mocodawcom z telewizji Jacka Kurskiego nie przeszkadzało. Co się więc zmieniło?",Festiwal Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. (Fot. Martyna Niećko / Agencja Gazeta),"Wspierani przez kościół nowi narodowi socjaliści nowego fuhrera (NSDAP Hitlera było taką partią) idą tą samą drogą. Goebbelsowska kur..wizja zachwyciłaby każdego głównego propagandzistę. PiSkupi ani jednym zdaniem nie sprzeciwili się szczuciu, kłamstwom kato-narodowo-socjalistycznych ścierw.. Wspierając bandę fuhrera oszukują małorolnego czy małomiasteczkowego skurwerena. Już zapomniał kościół współudziału w ludobójstwie w Rwandzie???-@@@-Ok, troglodyci chcą nas czołgać, przeczołgajmy ich, ich własnymi metodami. Proponuję dla Solid Gold projekcję w jakiejś ""sali kolumnowej"", obojętnie gdzie, w pierwszym budynku gdzieś koło festiwalu, na stadionie, na plaży, Pani Prezydent Dulkiewicz pomoże i coś wymyśli, jakaś projekcja na ścianie budynku dla tłumu publiczności, zaznaczam, że chętnie zapłacę za bilet jako wsparcie dla tej produkcji, bo to sprawa polityczna. I film od razu na tłocznie, na płytki i kupować i dać to na internet, niech wstrząśnie. I wszyscy na protest na festiwal i dać filmowi nagrodę i to nagłośnić.-@@@-Zlikwidować festiwal w Gdyni. Jest niepotrzebny. Polskie kino to katastrofa. Nic dziwnego, że Polacy wolą oglądać stare świetne polskie filmy.-@@@-Włodzimierz Lenin i Jacek Kurski: ""Ze wszystkich sztuk najważniejszy jest dla nas film""...-@@@-Ohydne dziwki reżimu z TVPiS bawią się za nasze pieniądze . Zróbmy wszystko 13 października aby te dziwki oderwać od koryta a potem zmusić do uczciwej pracy. Odcinamy te nihilistyczne lumpostwo od koryta-@@@-""Gniew narasta"" - mury runą, itd. bla bla bla-@@@-A ciemnogrod dalej piszczy i klaszcze sołtysowej co została babcia bo jej synek ksiadz został ojcem.....-@@@-Obserwatorone - 18.09.2019. (17:05) ? A co, chcecie czekać, aż ?waaadza? pierwsza stanie przed ekranem, każe zapalić światła, wyłączyć projektor i wyprosić widzów w sali ?! Przecież z wiadomej ?centrali? już takie pomruki dochodzą o utworzeniu niebawem ?prawomyślnego gremium filmowców? ! A czy tegoroczna ?Gdynia? nie nabrała już ?zapaszku? ??!!"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36000,9169503,Reportazystka_Lidia_Duda_gosciem_w_Fabryce_Opowiesci.html",Reportażystka Lidia Duda gościem w Fabryce Opowieści,"0
- Nie ma lepszego ujęcia niż ludzka twarz - mówi Lidia Duda, reportażystka i dokumentalistka. Laureatka nagrody Grand Press i Złotego Lajkonika 5 marca poprowadzi drugie spotkanie z cyklu Fabryka Opowieści*. Wciąż można się na nie zapisać","Reportażem o bezrobotnych ""Tu wódka jest Bogiem a wiara nałogiem"" Duda wywołała dyskusję w prasie. A po emisji jej dokumentu ""Czuję się bezradna wobec świata, w którym żyją moi bohaterowie"" o dzieciach ulicy odbyło się specjalne posiedzenie sejmowej komisji do spraw dzieci i młodzieży.

Podczas drugiego spotkania z cyklu Fabryka Opowieści, zatytułowanego ""Radar i lupa, czyli jak znaleźć dobry temat"" Lidia Duda opowie, co jest zalążkiem dobrego reportażu



Marta Kaźmierska: Dobry temat - jest coś takiego?",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22827352,legenda-ruchu-chorzow-jakiej-dotad-nie-znaliscie.html","Legenda Ruchu Chorzów, jakiej dotąd nie znaliście","W duszy dziękuje Bogu, że lewoskrzydłowym jest nie tylko na boisku. Na niedzielnym spacerze w Hajdukach, gdy szedł pod rękę z Łucją, też zawsze wybierał lewą stronę. Teraz uratowało mu to życie, bowiem żołnierze, którzy maszerowali prawą stroną, zostali ostrzelani i martwi leżą na drodze.","„Odszedł najlepszy lewoskrzydłowy w dziejach europejskiej piłki” – powiedział nad jego grobem też nieżyjący już Gerard Cieślik, kolejna legenda Ruchu. Oto historia pięciokrotnego mistrza Polski w barwach chorzowskiego Ruchu. Człowieka, którego życie to gotowy scenariusz na niezwykły film.
Artysta
Kochał muzykę i malarstwo. Gdy na plac przy ulicy Włodarskiego zajrzał wędrowny muzyk, zawsze miał dla niego czas. Nie wychylał się przez okno, nie rzucał na odczepnego nędznego grosza. Z szacunkiem schodził na dół, podawał mu do ręki złotówkę, siadał na ławeczce i słuchał. W rodzinnym domu zawsze leżały sterty nut. Wodarz grał m.in. na skrzypcach i akordeonie. Bliska była mu też cytra! Wtajemniczył go Jan Zorzycki, który grywał na tym instrumencie razem z synem Franciszkiem, jednym z trzech braci, także piłkarzy Ruchu.",Gerard Wodarz dobrze grał na skrzypacach (JOANNA NOWICKA),Piękne i pięknie napisane. Dzięki.
"https://wyborcza.pl/7,164792,23805752,miasto-ktore-nie-lubi-sie-pocic.html","Miasto, które nie lubi się pocić. Ostatnia korespondencja z wyprawy (odc. 16.)","Jesteśmy z Misiem, moim synkiem i kompanem w podróży przez góry Pamir i kraje Azji Środkowej, w Ałma-Acie, dawnej stolicy Kazachstanu. Zachwycające miasto! Zupełnie nie do poznania, a nie byłem tu przecież tylko 21 lat.","Wtedy jedna z wielu sowieckich, milionowych, smutnych, szarych dziur oplecionych rozsypującymi się blokowiskami. Dziś wspaniała, piękna, zielona, pełna niezwykłego wschodniego klimatu, środkowoazjatycka mikrometropolia (półtora miliona mieszkańców). Bez ulicznych korków, żebraków i pijaków walających się po trotuarze. Przebogate miasto zamieszkałe przez wieloetniczną mieszankę europejsko-azjatycką, przewspaniałe twarze, w których czytasz jak w księdze. Najbardziej europejskie miasto w regionie. Przyjazne, zadbane, rozrzutne, tętniące życiem, bawiące się, pędzące gdzieś, ale jakoś tak inaczej niż u nas - spokojniej, oszczędniej w ruchach, po azjatycku, żeby się nie spocić... Bo przecież gorąco jak diabli.
Ale w ulicznych ogródkach niezliczonej liczby ałmacińskich knajp, które są pełne przez cały dzień, kilometry cienkich rurek zraszają powietrze tak, że zmieniają klimat ulicy - niby rozrzutność nieprzyzwoita, ale baranie szaszłyki w chłodzie lepiej smakują.
Mógłbym się tak jeszcze zachwycać urodą miejscowych dziewczyn, ze słowiańskimi blond warkoczami (albo dredami), skośnymi po kazachsku oczami, w ciuchach jak z Mediolanu; starymi dębami przy ulicy; babeczką z bazaru, która rozpuściła paszczę na Nursułtana Nazarbajewa, prezydenta Kazachstanu, bo tutaj można gadać do woli - tego nie zabraniają. Pan prezydent opozycję zdusił i przygniótł do ziemi jak jego kolega z Tadżykistanu, i w tym są trochę podobni, ale miejscowy jest świetnym gospodarzem, rasowym biznesmenem, człowiekiem interesu, który stawia się czasem nawet Rosjanom.
Ostatniego dnia naszej środkowoazjatyckiej podróży rowerowej jedziemy z Ałma-Aty do Medeo, ośrodka narciarsko-łyżwiarskiego w górach Kungoj Alatoo, które dominują potężnymi, ośnieżonymi pięciotysięcznikami tuż nad samym miastem. To zaledwie 14 kilometrów od centrum miasta, ale trzeba wspiąć się po drodze aż kilometr do góry. To jakby (tłumaczę warszawiakom) kilkadziesiąt razy bez odpoczynku dmuchnąć na rowerze najbardziej stromy odcinek ulicy Tamki. Potem jak rasowe cepry wjechaliśmy kolejką linową na przełęcz Talgarską i zrobiliśmy sobie pożegnalne zdjęcie.
fot. Jacek i Michał Hugo-Bader
Bo już żegnamy się z Wami. Przejechaliśmy razem na rowerach 1336 kilometrów, a to ostatnia korespondencja.
Za kilka godzin wsiadamy do samolotu i do Polski. Jeszcze obiecuję, a w zasadzie - obiecujemy, że spotkamy się w ""Dużym Formacie"", gdzie słowami opowiemy o naszej wyprawie, i na Wyborcza.pl, gdzie zaprezentujemy nasz wielki, kolorowy reportaż multimedialny, w którym opowiadać będziemy słowami, zdjęciami i filmami.
Po głowie chodzi mi już nawet tytuł: „Zasłoń ojca od wiatru”.
Bywajcie, Jacek i Michał Hugo-Bader",fot. Jacek i Michał Hugo-Bader,"Bardzo dziękuję za reportaże. Takie pisane na gorąco są naturalnie tylko gorącym, nieprzetworzonym zapisem chwili. Chętnie przeczytam coś większego - i znając to, co pan Hugo-Bader dotąd napisał, liczę na coś ciekawego."
"https://wyborcza.pl/piatekekstra/1,129155,15579940,Kurkiewicz_w_ksiegarni___poleca_nowosci_tygodnia.html",Kurkiewicz w księgarni - poleca nowości tygodnia,"0
Opowiadanie Giorgio Bassaniego ''Złote okulary'', zasrane życie Andreasa Altmanna - autobiograficznie, a dla dzieci opowieści o polskich naukowcach","Nowość tygodnia: zakazana miłość w czasach Mussoliniego

Wybitny włoski pisarz Giorgio Bassani (1916-2000) przez całe życie pisał właściwie jedną książkę. Podobnie jak u Balzaca wszystkie jego dzieła składają się na ""powieść ferraryjską"" poświęconą międzywojennym losom jego środowiska - zamieszkującej tytułowe miasto zasymilowanej inteligencji żydowskiej. Najsłynniejsza z nich to ""Ogród rodziny Finzi-Continich"" (ekranizacja Vittoria De Siki dostała w 1972 r. Oscara), najbardziej dramatyczne są jednak krótkie ''Złote okulary'' (Zeszyty Literackie, przeł. Halina Kralowa).",Fot. mat.prasowe,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,7493529,W_obronie_telewizji_lokalnej.html",W obronie telewizji lokalnej,"0
W Katowicach spotkali się w poniedziałek samorządowcy oraz przedstawiciele rad społecznych telewizji regionalnych. Konferencja poświęcona była tragicznej sytuacji finansowej oddziałów, co może grozić ich likwidacją.","- Przygotowaliśmy stanowisko, które chcemy zaprezentować m.in. posłom w Sejmie - mówi Dariusz Detka z urzędu marszałkowskiego w Kielcach, równocześnie członek Rady Społecznej TVP Kielce. Zdaniem uczestników spotkania jak najszybciej powinny wejść w życie zapisy projektu ustawy, które mówią o powstaniu Funduszu Mediów Publicznych, który zajmowałby się zbieraniem tzw. powszechnej, społecznej składki. Część tych pieniędzy obowiązkowo musiałaby być przeznaczona na realizację misji w oddziałach lokalnych. - Domagamy się także przywrócenia możliwości nadawania całodobowego programu - podkreśla Detka.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20510906,szykuja-kolejny-etap-remontu-kosciolka-sw-jana-nepomucena.html",Szykują kolejny etap remontu kościółka św. Jana Nepomucena,"0
Zarząd Zieleni Miejskiej ogłosił właśnie przetarg na kolejny etap remontu zabytkowego kościółka św. Jana Nepomucena w parku Szczytnickim. Renowację rozpoczęto tu dwa lata temu.","Urzędnicy z ZZM zaczęli szukać firmy, która wykona remont drewnianych ścian kościółka, stropów, sufitów i posadzki. Wymaga to ""koronkowej roboty"" ponieważ skrobakami, szczotkami stalowymi a potem miękkimi trzeba z belek zeskrobać starą powłokę, niektóre z nich wyprostować i wykonać izolację między nimi. Trzeba do tego użyć sznurów z wełny szklanej z masą mineralną.

Kościółek pw. św. Jana Nepomucena usytuowany w pobliżu ul. Mikołaja Kopernika i parkowej alei Dąbskiej, obok Ogrodu Japońskiego, renowację przechodzi już od dwóch lat. Podzielono ją na etapy, a w 2014 r. rozpoczęto prace od wymiany dachu. Też wymagał wyjątkowej precyzji, bo każdy gont był wykonany ręcznie.",W tym roku zacznie się kolejny etap remontu zabytkowego kościółka św. Jana Nepomucena. Podzielono go na etapy. Piewszym w 2014 r. była wymiana dachu. (TOMASZ PIETRZYK),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17377991,Szefowa_MSW__Panuje_nad_sytuacja.html",Szefowa MSW: Panuję nad sytuacją,"5
- Wypowiedzi opozycji mają sprawić wrażenie, że w państwie panuje chaos. Ale aparat państwowy funkcjonuje sprawnie, MSW działa. Rozwój wydarzeń w Jastrzębiu jest na to najlepszym dowodem - mówi minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska.","MARCIN KOWALSKI: Dlaczego komendant główny policji podał się do dymisji?

TERESA PIOTROWSKA*: Ze względów rodzinnych, o których nie mogę mówić publicznie. Obiecałam to komendantowi podczas rozmowy w cztery oczy.

W mediach pojawiły się informacje, że nie było między wami chemii.

- To plotki. Współpracowało się bardzo dobrze, przez te cztery miesiące przeszliśmy sporo. Oczywiście, zdarzały się błędy, ale nie na tyle istotne, żeby mówić o dymisji.

Policja użyła gazu i broni gładkolufowej przeciwko demonstrantom w Jastrzębiu-Zdroju. Słusznie?",Teresa Piotrowska (PO) (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Podoba mi sie ta zdecydowana kobieta. przypomina swoimi wypowiedziami Thatcher - a tamta nie miala tego wyksztalcenia a mimo to swietnie sobie z wlasnymi gornikami poradzila.-@@@-wywiad jest bardzo rzeczowy, ciekawa jestem do czego teraz doczepią ""dociekliwi""?-@@@-To nie chaos - to burdel !!! Psiapsiułka kopaczki po prostu sobie nie radzi !!!-@@@-Szefowa, to żona szefa. Jeśli pani Piotrowska nie jest feministką, to jest szefem MSW. Natomiast jeśli jest feministką, to chyba jest szeficą MSW. A cała dyskusja nie ma sensu, bo pani Piotrowska jest ministrem (w sotateczności ministrą) spraw wewnętrznych. Używanie określenia ""szef MSW"" zamiast ""minister spraw wewnętrznych"" jest jakimś dziwolągiem. www.skubi.net/"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35637,25006036,kino-niepodleglej-najwazniejsze-filmy-stulecia-pokaz-w-sobote.html","Polski Instytut Sztuki Filmowej zaprasza w sobotę na plac Litewski na plenerowy pokaz arcydzieł polskiej kinematografii z cyklu ""Kino Niepodległej. Najważniejsze filmy stulecia"".","W repertuarze znalazły się dzieła, które w sposób szczególny przyczyniły się do rozwoju polskiej kinematografii. Jest on oparty na liście najważniejszych polskich filmów, która została sporządzona na zlecenie PISF przez specjalną komisję pod przewodnictwem prof. Tadeusza Lubelskiego.","W repertuarze znalazły się dzieła, które w sposób szczególny przyczyniły się do rozwoju polskiej kinematografii. Jest on oparty na liście najważniejszych polskich filmów, która została sporządzona na zlecenie PISF przez specjalną komisję pod przewodnictwem prof. Tadeusza Lubelskiego.
Przegląd rozpocznie się pokazem filmu dokumentalnego „Szkoła podstawowa” w reż. Tomasza Zygadły. Następnie zobaczymy „Rysopis”, czyli debiut Jerzego Skolimowskiego. Jest to zarazem pierwsza część dyptyku o losach Andrzeja Leszczyca – młodego, wrażliwego człowieka, zagubionego we współczesnym świecie, rozpaczliwie szukającego wyjścia z beznadziejnej i bezcelowej codzienności. Film składa się z kilku zmontowanych ze sobą etiud szkolnych Jerzego Skolimowskiego.","Marek Kondrat w ""Dniu Świra"" (Fot. mat. prasowe)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,9819559,Rudnicki_o_Szczygle.html",Rudnicki o Szczygle,"0
Otwieram ?Niedzielę, która zdarzyła się w środę? Mariusza Szczygła, zaczynam czytać i jest tak, jakby wziął mnie za fraki jakiś dźwig, przeniósł w ciągu paru sekund do środka lat 90. i opuścił na ziemię","Mariusz Szczygieł, ""Niedziela, która zdarzyła się w środę"".
wyd. Czarne, Wołowiec

Wstaję, otrzepuję się, chcę się rozejrzeć i nie mam kiedy, zaraz otacza mnie cały zastęp świeżo upieczonych bezrobotnych, prosto z wolnorynkowej patelni. Przyciśnięci do muru, nie mając innego wyjścia, zwolnili się sami w zamian za odprawkę. Przez lata całe ich zakład spełniał nie tylko podstawowe, egzystencjalne ich życzenia, ale też prestiżowe. Wczoraj ""pani księgowa"", dziś sprzątaczka biura po sobie samej. Był, ten zakład, a teraz obca firma, drugim ich domem, złotą ich rybką, którą połknął niemiecki wieloryb o nazwie ""Siemens"". Skarżą się, lamentują. Lud, który jeszcze nie rozumie, że jeśli ma być oczkiem, to nie w głowie już, a w pończosze, a tej nie oddaje się już do reparacji, lecz do likwidacji. Kapitalistyczny spychacz zepchnął ich do rowu z napisem ""Odpadki"" i, żeby nie było czuć nędzą, posypał zabijającym bakterie zasiłkiem. Stali się nieważni na tyle, że jedynym dowodem sankcjonującym ich istnienie jest PESEL (""Poczet pokrzywdzonych"").",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15807443,Tylko_robi_roznice__TrzyRzecze_zaskarzy_umorzenie.html",Tylko robi różnicę. TrzyRzecze zaskarży umorzenie śledztwa,"0
Białostocka prokuratura nie dopatrzyła się w wykrzykiwanym przez narodowców haśle ""Polska dla Polaków"" nawoływania do nienawiści na tle rasowym czy narodowościowym. - Sęk w tym, że oni krzyczeli ""Polska tylko dla Polaków""","W tym wypadku ""tylko"" czyni wielką różnicę - uważa Teatr TrzyRzecze, który chce zaskarżyć decyzję o umorzeniu śledztwa.

W wigilię ubiegłorocznego Święta Niepodległości kilkuset narodowców przemaszerowało ulicami Białegostoku. Swój pochód zakończyli na miejscowym cmentarzu wojskowym. Tam dwoje z nich, po złożeniu wieńców, wzniosło prawice w geście analogicznym do nazistowskiego pozdrowienia. Po doniesieniach m.in. prezydenta Białegostoku, grupy radnych miejskich i monitorującego zachowania rasistowskie i ksenofobiczne w Podlaskiem Teatrze TrzyRzecze sprawą zajęła się miejscowa prokuratura. W poniedziałek akt oskarżenia przeciwko ""hajlującym"" na cmentarzu został skierowany do Sądu Rejonowego w Białymstoku, jest w nim mowa o zarzutach propagowania faszyzmu. W śledztwie mężczyzna z Warszawy i kobieta z Białegostoku tłumaczyli się, że ich gest był oddaniem hołdu poprzez salut rzymski, czyli pozdrowienie włoskich faszystów, zaadaptowane później przez różne ruchy narodowe oraz właśnie nazistów.",10 listopada 2013 roku. NOP na cmentarzu wojskowym (Fot. za Youtube.com),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11842539,Biedniejemy__ale_trzymamy_fason__PRZEGLAD_MEDIOW_.html","Biedniejemy, ale trzymamy fason [PRZEGLĄD MEDIÓW]","0
?Rzeczpospolita? alarmuje, że dochody Polaków spadają, po raz pierwszy od sześciu lat wzrosła liczba osób żyjących poniżej minimum socjalnego. Przeciętny miesięczny dochód do rozporządzenia na osobę (pieniądze które dostajemy do ręki) wynosi 1227 zł i realnie jest niższy o 1,4 procent w porównaniu z rokiem ubiegłym.","Ale mieszkańcy Dolnego Śląska mają mniej powodów do narzekań niż reszta kraju. Razem z mieszkańcami Mazowsza i Pomorza zostali uznani za krezusów. I chyba coś w tym jest, skoro - jak pisze ?Wieczór Wrocławia?, tygodnik ukazujący się razem z ?Gazetą Wrocławską? - wrocławianie coraz częściej przesiadają się do samolotów.

Nie wystraszyły ich liczne wypadki, ani - co znacznie bardziej przerażające - ceny szkolenia i samych maszyn. Wrocławski areoklub prowadzi w tej chwili 15 kursów i liczy na więcej. Pilotem można zostać w trzy miesiące - 100 godzin szkolenia teoretycznego, potem 45 godzin w powietrzu z instruktorem i można samemu bujać na obłoku. Samolot ""z drugiej ręki"" kupimy już za 80 tysięcy, na nowy trzeba wydać 400 tysięcy (oczywiście, można i więcej). Oszczędni kupują w paczkach, do samodzielnego montażu, za 40 tysięcy, ale wtedy muszą mieć bliskie kontakty ze św. Judą Tadeuszem, patronem spraw beznadziejnych.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,23089262,lokatorzy-robia-bal-mieszkania-komunalne-powinny-byc-ogolnodostepne.html","Lokatorzy robią bal: ""Mieszkania komunalne powinny być ogólnodostępne. Mamy masę biednych pracujących""","Prawie każdy, kto nie ma kredytu, jest lokatorem. Znam ludzi po studiach, którzy zarabiają dwa i pół tysiąca na rękę i za tysiąc wynajmują pokój.","Sypiąca się kamienica przy Wilczej, squat Syrena. W bramie młodzi mężczyźni palą papierosy. Kiwają głowami, gdy pytam, czy to tutaj mieści się Cafe Kryzys. Według zapowiedzi z Facebooka odbywa się w niej pierwszy w historii Warszawski Bal Lokatorski. „Na co dzień walczymy, protestujemy, spotykamy się na rozprawach, blokadach eksmisji. Próbujemy przekonać władzę, że prawo do godnego mieszkania przysługuje każdemu człowiekowi. A co robią lokatorzy i lokatorki, jeśli nie protestują? (...) Przyszedł czas na bal!” – reklamowali wydarzenie jego organizatorzy.",FRANCISZEK MAZUR,"Tak prowadzona reprywatyzacja to największy przekręt po transformacji i upodlenie ludzi w całej Polsce .Co co nigdy nie powinno mieć miejsca ,tak samo jak zaprzestanie budowania mieszkań komunalnych :( Samorządy pozbyły się też problemu z nieremontowanymi przez 60 lat domami komunalnymi .Dzisiaj doprowadzenie tych budynków do dobrego stanu drenuje kieszenie nabywców ( dachy ,ocieplenia ,elewacje ,remonty części wspólnych ),to ogromne koszty ,a koszty firm zarządzających wspólnotami też rosną z roku na rok :("
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,16687836,Nowy_kandydat_na_prezydenta__Listy_do_rady_prawie.html",Nowy kandydat na prezydenta. Listy do rady prawie gotowe,"0
Paweł Stępień, niegdyś członek Prawa i Sprawiedliwości oraz bliski współpracownik Andrzeja Kosztowniaka, autor słynnych nagrań z hotelu Wsola, jest ósmym kandydatem na prezydenta. A kolejne komitety wyborcze dopinają listy na radnych","Paweł Stępień ma 46 lat, jest magistrem administracji. Kiedyś pracował w Ministerstwie Finansów, a kiedy w 2006 r. do władzy w Radomiu doszedł PiS, został szefem rad nadzorczych w spółkach Administrator i Rewitalizacja. Potem powołano go na prezesa Administratora, ale już w kwietniu 2008 r. zastąpił go Karol Frieman. Stępień pozostał w spółce jako wiceprezes. Z funkcji tej został odwołany na wiosnę 2010 r. Obecnie pracuje w Urzędzie Wojewódzkim w Warszawie.

Program wyborczy",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24765796,oszczednosci-europarlamentarzystow-prof-karski-ma-najwiecej.html",Wybory do europarlamentu. Wątpliwości ws. oszczędności Karskiego,"Wybory do europarlamentu 2019. Wątpliwości dotyczące kandydata PiS, który startuje w okręgu wyborczym obejmującym Warmię, Mazury i Podlasie, pojawiły się po analizie oświadczeń majątkowych europarlamentarzystów.","Na koniec obecnej kadencji Parlamentu Europejskiego europosłowie, także z Polski, złożyli oświadczenia majątkowe. Analiza tych dokumentów potwierdza znaną od lat prawdę – praca w PE niesie ze sobą duże korzyści finansowe, a w efekcie wielu europosłom udało się w czasie pięcioletniej kadencji odłożyć takie kwoty, które są nieosiągalne zarówno dla parlamentarzystów z polskiego Sejmu i Senatu, jak i członków rządu.
Wybory do europarlamentu. To się opłaca
Na czele krezusów znalazł się eurodeputowany z Warszawy, którego rodzima partia zrobiła „spadochroniarzem” w okręgu warmińsko-mazurskim i podlaskim Karol Karski (PiS). W Parlamencie Europejskim zasiada od 2014 r., to jego pierwsza kadencja w PE. Europoseł ma na koniec kadencji blisko 1,7 mln zł oszczędności. A to nie wszystko. W różnych walutach (dolarach, euro, frankach szwajcarskich i brytyjskich funtach) zgromadził w sumie kolejne 5,6 mln zł. Co w sumie daje 7,3 mln zł pieniędzy odłożonych na czarną godzinę. Tyle że, gdy wchodził do Europarlamentu, miał tylko niewielką tego część, bo ok. 300 tys. zł i po kilka-kilkanaście tysięcy dolarów, euro, franków szwajcarskich i funtów. ",Eurowybory 2019. Europoseł PiS Karol Karski (Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),"Po kolejnej kadencji będzie 20 mln. Jest wierny żonie, nie chodzi na boki, to ma. Każdy może zostać europosłem, wystarczy znać odpowiedniego prezesa partii, tu i ówdzie się pokazać i się zostaje europosłem... Akurat-@@@-Mocno podejrzany typ. Nachapał się tyle, że sam nie wie ani ile , ani skąd. Nie radzę dać mu nawet promila głosu-@@@-...dom o wartości 70 tys. zł???????????????"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10189261,31__rocznica_utworzenia_podlaskiej_Solidarnosci.html",31. rocznica utworzenia podlaskiej Solidarności,"0
W niedzielę w białostockim kościele św. Kazimierza przedstawiciele NSZZ Solidarność w regionie uczcili 31. rocznicę założenia związku zawodowego.","Uroczystą mszę świętą celebrował arcybiskup Edward Ozorowski. Po nabożeństwie wysłuchano koncertu organowego w wykonaniu Johanny Kash z USA, złożono też kwiaty przed pomnikiem Solidarności przed tą świątynią.

Z kolei w Łapach związkowców walczących z komunizmem upamiętnia plac przy tamtejszym domu kultury, który od niedzieli nosi imię ""NSZZ Solidarność"". Historii łapskich działaczy, którzy zakładali związki w nieistniejących już Zakładach Naprawy Taboru Kolejowego i cukrowni, poświęcono też wystawę w pobliskiej placówce.","Demonstracja ""Solidarności"" (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23375635,poslowie-tez-nie-wierza-ze-to-sie-dzieje-zwiazkowcy-odbieraja.html","Związkowcy odbierają ludziom ich apartamenty w Międzyzdrojach. Posłowie też nie wierzą, że to się dzieje","Szczeciński poseł Nowoczesnej Piotr Misiło wystosował w środę list do Rzecznika Praw Obywatelskich w sprawie ludzi, którym Fundusz Wczasów Pracowniczych chce odebrać legalnie nabyte nieruchomości, m.in. w Międzyzdrojach. Cała nadzieja w Trybunale Konstytucyjnym?","– Początkowo ja też nie chciałem wierzyć, że coś takiego się dzieje – powiedział w środę „Wyborczej” poseł Piotr Misiło. – Skontaktowałem się z prawnikami. Okazuje się, że w myśl tej ustawy odbieranie majątków jest możliwe. I to się dzieje.
We wtorek w reportażu „Nie wierzymy, że to się dzieje” (opublikowanym na ogólnopolskich stronach „GW”) opisaliśmy, jak kontrolowana przez związki zawodowe spółka z o.o. Fundusz Wczasów Pracowniczych próbuje sądownie odbierać apartamenty, hotele i inne nieruchomości ludziom, którzy legalnie je kupili, często wydając oszczędności całego życia.","Tylko w Międzyzdrojach spółka kontrolowana przez związki zawodowe chce odebrać nieruchomości - m.in. te na zdjęciu - mniej więcej stu osobom i firmom, które je legalnie kupiły. PO prawej poseł Piotr Misiło (AG)","I znowu związki zawodowe... Królowie życia i niezatapialnych stołków.-@@@-Skansen bezprawia w cywilizowanej Europie. Będą nas zwiedzać w opancerzonych autokarach!
Gratulacje dla wyborców PiS-u i związkowców z niby-""Solidarności"".-@@@-I kogoś jeszcze może dziwić, że inwestycje zagraniczne w Polsce poleciały dramatycznie w dół?-@@@-Takie rzeczy to tylko w Polsce są możliwe.-@@@-Nosiciele pięciu podgardli jak niejaki Mieczysław Jurek, dumny właściciel pozłacanej miski Kacperka - Duda albo młot Guzikiewicz w służbowej kamizelce z poszwy na dwuosobową kołdrę, w niczym innym jego brzuch się nie mieści.
Dumnie kroczące ryje - w myśl powiedzenia ""partia to usta, którymi lud robotniczy konsumuje kawior"".-@@@-Wicie, rozumicie, tarzysze, burżuazja znowu podnosi łby, trza te, wicie rozumicie, apartamenty im pozabierać, a jak już prawo i sprawiedliwość bendom po naszej stronie, to se tego Folkswagena, co sie pod Poznaniem pobudował, też se weźmiemy. Wicie rozumicie, jezus z nami, amen.-@@@-takie rzeczy tylko w Polsce rządzonej przez pis-@@@-Polskie związki zawodowe powinno się przemianować. Na związki mafijne."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,20716451,konwencja-programowa-po-w-krakowie-stawiaja-na-ekologie-i-turystyke.html",Konwencja programowa PO w Krakowie. Stawiają na ekologię i turystykę,"1
Ekologia będzie zajmowała w naszym programie, który przygotowujemy na wybory samorządowe w 2018 roku, znaczące miejsce - zapowiedział w poniedziałek w Krakowie Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej..","Członkowie Platformy Obywatelskiej zapowiadają, że nowym programem chcą stworzyć dla Polaków lepszą ofertę polityczną niż proponuje dzisiaj Prawo i Sprawiedliwość. - Obawiamy się, że po rządach PiS także w dziedzinie ochrony środowiska będzie wiele do naprawiania - stwierdził Grzegorz Lipiec, przewodniczący PO w Małopolsce, otwierając w poniedziałek w Krakowie regionalną konwencję programową partii.

Liderzy PO zapowiedzieli, że polityka ekologiczna w nowym programie partii będzie bardzo ważna - Chcemy żyć w czystym ekosystemie i zaoferujemy to Polakom. Będziemy o to walczyć w całym kraju, tak jak w Krakowie udaje się walczyć ze smogiem. Ekologia, a także turystka, będą zajmowały w naszym programie, który przygotowujemy na wybory samorządowe w 2018 roku, znaczące miejsce - mówił Grzegorz Schetyna.",MAREK PODMOKŁY,"Chcecie walczyć o ekologię, to świetnie. Polacy powinni wreszcie przestać oddychać truciznami. Ale najpierw pozbądźcie się dinozaurów, którzy cały czas żyją przekonaniem o konieczności ""walki o polski węgiel"". Jak poseł Andrzej Czerwiński, który na tejże konwencji mówił, że normy jakościowe dla węgla to byłby ""cios w polskie górnictwo""."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1016892.html",Program kandydatki UW na prezydenta,"0
Bez inwestycji, rozwoju oświaty oraz stworzenia lepszych warunków dla inwestorów Białystok nie będzie się prawidłowo rozwijał - tak uważa Ewa Bończak-Kucharczyk, kandydatka Unii Wolności na prezydenta Białegostoku","Wczoraj podczas konferencji prasowej przedstawiła swój program wyborczy.

""Program dla Białegostoku"" opiera się na pięciu głównych celach.

- Żadna poprawa w naszym mieście nie nastąpi bez aktywności ludzi z różnych środowisk społecznych i politycznych - zastrzegła jednak na wstępie działaczka UW.

Unia nie będzie startować w Białymstoku w wyborach samorządowych pod własnym szyldem. Na tę okazję został powołany Komitet Wyborczy Wyborców - Białostocka Unia Samorządowa. Dlaczego?",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,15419496,Polsko_slowacki_spor_o_tatrzanska_granice.html",Polsko-słowacki spór o tatrzańską granicę,"0
Latem 1939 r. najwyższym szczytem na terenie Rzeczypospolitej wcale nie były Rysy (2499 m n.p.m.), lecz położony bardziej na południe Lodowy Szczyt (2627 m n.p.m.), niedaleko którego prezydent Mościcki bawił się podczas ostatniego przed wojną sylwestra.","Większa część tatrzańskiego masywu - z główną granią Tatr Wysokich, pasmem Gerlacha, Polskim Grzebieniem czy Lodowym Szczytem - znajduje się obecnie po słowackiej stronie. Ale nie zawsze tak było.

W średniowieczu w trudno dostępne góry mało kto się zapuszczał. Jeśli już, to głównie zbójcy lub banici, ukrywający się przed władzą monarszą. Z niżej położonych tatrzańskich hal i polan, wypasając owce, korzystali osadnicy wołoscy - wywodzący się aż z Półwyspu Apenińskiego, przywędrowali na Podhale przez Bałkany. Na nieurodzajnej ziemi nie zależało dworom królewskim, skupiały się na wioskach, z których mogły pobierać podatki. Dlatego w czasach I Rzeczpospolitej biegnąca przez Tatry granica z Królestwem Węgierskim - obejmującym dzisiejszą Słowację, nazywaną wtedy Górnymi Węgrami - nie była dokładnie wyznaczona.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22340169,wojewoda-kontra-komunisci.html",Dekomunizacja ulic w Warszawie. Wojewoda zmieni nazwy kilkudziesięciu z nich?,"Ile ulic zdekomunizuje wojewoda i kiedy to się stanie? - Mamy naszych bohaterów, a będziemy bronić komunistów i zbrodniarzy, bo ktoś mieszkał przy ich ulicach przez kilkadziesiąt lat? - pytał w czwartek Zdzisław Sipiera (PiS).","Jak podkreślił, dalsze ruchy należą teraz do niego, bo tak przewiduje ustawa przegłosowana w zeszłym roku w parlamencie. Przed tygodniem Rada Warszawy, w której większość ma Platforma Obywatelska, wymieniła w ustawowym terminie sześciu patronów, a dokładnie tylko ich imiona.
– Ze wszystkiego można zrobić awanturę, jeśli oczywistych nazw jest kilkadziesiąt, a zmieniono tylko kilka. Można było wcześniej skontaktować się w tej sprawie z urzędem wojewody – wytknął stołecznym radnym Zdzisław Sipiera. – Ja to muszę wykonać. Oczywiście nie będę zamykał oczu, tylko nadal konsultował z samorządami, Instytutem Pamięci Narodowej czy środowiskami, którym zależy na wymianie opinii.",Tablica z nazwą ulicy Ciszewskiego (JACEK MARCZEWSKI),"Oddziały Brygad Międzynarodowych zostały sformowane przez Komintern i były kierowane przez NKWD. Równie dobrze można byłoby bronić ulic Armii Czerwonej (w końcu nie ulega wątpliwości, że Armia Czerwona walczyła z faszyzmem i to na pewno skuteczniej niż Brygady). Naprawdę, Gazeta mogłaby sobie znaleźć lepszych bohaterów.-@@@-Przed wojewodą trudne zadanie. Każda zmiana to otwarcie puszki Pandory. Każda zmiana będzie miała przeciwników w przywiązanych do nazwy mieszkańcach, a niemal każdy nowy patron ma swoim życiorysie niewygodne fakty. Dotyczy to też Kazimiery Iłłakiewiczówny. Ja akurat jestem za jej upamiętnianiem (choć z jej listów można zacytować wiele złotych myśli, z których pan wojewoda pewnie by się nie ucieszył). Pytanie czy na Bielanach, z którymi nic ją nie łączyło. I pytanie czy w ogóle nadaje się na patronkę ulicy (bo szkoły, czy biblioteki na pewno). Wg mnie dyskwalifikuje ją nazwisko długie i bardzo trudne do wpisania w jakikolwiek formularz. Pod tym względem stanowi zaprzeczenie Duracza...-@@@-Pozazdrościć Amerykanom - numerowane ulice i aleje i problem nazewnictwa z głowy. A jak łatwo adres znaleźć! A u nas będzie teraz niekończąca się napierdylanka o symbole. Garnek dalej pustawy, ale duma za chwilę wybije jak gejzer."
"http://wyborcza.pl/1,75398,19084774,urzedy-poza-warszawe.html",Urzędy poza Warszawę,"0
Rozrzucenie urzędów centralnych po Polsce to pomysł kilku partii na zrównoważony rozwój kraju. I patent na przyciągnięcie wyborców spoza stolicy.","Dekoncentracja instytucji centralnych, zwana też deglomeracją, to pomysł, który do debaty publicznej wprowadzili aktywiści z Kongresu Ruchów Miejskich. W ""tezach miejskich"" cztery lata temu zapisali, że ""lokalizowanie instytucji krajowych w różnych miastach sprzyja rozwojowi całego kraju"".

- Instytucje to miejsca pracy, a rozwój nie powinien się skupiać tylko w Warszawie. Urzędy często przyjmują warszawocentryczną perspektywę. Dochodziło do sytuacji, w której departamenty zajmujące się gospodarką morską znajdują się w Warszawie - mówi Lech Mergler z KRM.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,2134218.html",Z Gdańska do Londynu poleci wkrótce kolejny tani przewoźnik.,"0
Z Gdańska do Londynu poleci wkrótce kolejny tani przewoźnik. Ma latać częściej i jeszcze taniej niż już obecna u nas Air Polonia.","""Nowy"" w Gdańsku to WizzAir, linia, której założycielami są biznesmeni i menedżerowie z kilkunastu europejskich krajów. Jej centrala mieści się w Londynie, a wschodnioeuropejskie centrum w Budapeszcie. Stamtąd pochodzi jej główny szef József Váradi, wcześniej prezes węgierskich narodowych linii Malev. Firma dysponuje kapitałem 50 mln euro i do końca roku chce mieć osiem samolotów. Od 19 maja pierwszy z nich lata już do kilku europejskich portów z podkatowickiego lotniska w Pyrzowicach.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,17920152,Wciaz_wyrzucaja_smieci_do_lasu__Jestesmy_brudasami_.html","Wciąż wyrzucają śmieci do lasu. Jesteśmy brudasami, a może system jest do niczego?","2
W lasach i na łąkach wciąż jest pełno odpadów. Skąd się biorą, skoro w ramach podatku gmina ma obowiązek odebrać od nas wszystkie śmieci?","Zaznaczony jako ul. Kaspra del Bufalo polno-leśny trakt między Bialską a Ikara. Idealne miejsce dla spacerowiczów, rowerzystów, a nawet grzybiarzy. Niestety, zapaskudzone śmieciami. Można tu znaleźć starannie popakowane w worki odpady domowe, stare meble, potłuczone szkło, resztki budowlane. Miejsce jak wiele innych, równie urokliwych i równie brudnych, nie tylko w całej Częstochowie, ale i w jurajskim regionie.

Jak to możliwe, skoro od blisko dwóch lat obowiązuje ustawa śmieciowa? Powstała przecież nie tylko po to, by sprostać wymogom Unii Europejskiej. Miała przede wszystkim doprowadzić do konkretnego efektu ekologicznego: zniknięcia dzikich wysypisk śmieci.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"ustawodawca to, ustawodawca tamto, to nikt inny jak głupi politycy wymyślili to wszystko aby wprowadzić nowy ukryty podatek umożliwiający podniesienie cen za wywóz śmieci i zatrudnienie w urzędach swoich przydupasów... i co się zmieniło?"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1220690.html",Projekt budżetu województwa na 2003 rok,"0
Jak opędzić potrzeby szacowane na 675 mln zł, gdy do dyspozycji będzie zaledwie 390 mln? Nowe władze województwa zapowiadają zmiany w projekcie budżetu, ale chyba niewiele będą w stanie zrobić. - Możliwości manewru są praktycznie żadne - uważa skarbnik Mazowsza","Mazowieccy radni otrzymali wczoraj projekt przyszłorocznego budżetu województwa. Mają nad nim dyskutować do lutego. Potem będą musieli go przyjąć.

Kasa ogólna

W 2000 r. samorząd Mazowsza miał do dyspozycji ponad 400 mln zł, dwa lata temu musiał się zmieścić w kwocie 384,5 mln, w tym roku w niespełna 378 mln. Jak będzie w roku przyszłym?

Teoretycznie nieco lepiej. Dochody mają wynieść 388 mln zł, a wydatki podskoczyć do 390 mln. Najwięcej pieniędzy ma pójść na transport i łączność (152,3 mln), kulturę (73,5 mln), oświatę (43,5 mln), rolnictwo (41 mln) i administrację publiczną (38,5 mln). Pod nieobecność chorego skarbnika województwa projekt budżetu prezentował marszałek. - Podległe nam placówki zgłosiły zapotrzebowanie na 675 mln. Tymczasem dochody będą bardzo niskie, sięgające zaledwie 57,5 proc. potrzeb - tłumaczył Adam Struzik.",,
"https://wyborcza.pl/7,112588,21636258,dziewczynka-kontra-byk-z-wall-street-czy-ta-ulica-jest-za-mala.html",Dziewczynka kontra byk z Wall Street. Czy ta ulica jest za mała dla nich dwojga?,"Ma metr trzydzieści wzrostu, kucyk i powiewającą sukienkę. Wygląda na chucherko, choć waży ponad sto kilogramów. Wykonana z brązu rzeźba Nieustraszonej Dziewczynki w marcu stanęła oko w oko z szarżującym bykiem z Wall Street. Teraz autor byka wynajął prawników i domaga się jej usunięcia.","„Kobiety, dziewczęta, wszystko świetnie, ale nie o to w mojej rzeźbie chodzi” – tak Arturo Di Modica miał skwitować pomnik Nieustraszonej Dziewczynki, który w marcu stanął na Wall Street oko w oko z jego ikonicznym Szarżującym Bykiem. W środę 78-letni rzeźbiarz zagroził jej twórcom procesem, jeśli postać nie zostanie usunięta.
Nieustraszona Dziewczynka Kristen Visbal pojawiła się przed budynkiem nowojorskiej giełdy 8 marca. Odlana z brązu drobna postać w sukience z krótkimi rękawkami zawadiacko podpiera się pod boki i z lekkim uśmiechem spogląda prosto w znajdujący się dalej pysk rozjuszonego byka. Ubranie i włosy dziewczynki zostały wyrzeźbione tak, jakby poruszyło je powietrze wydychane przez kilkukrotnie od niej większe zwierzę. Obie rzeźby wykonane są z brązu. Ktoś, kto nigdy wcześniej nie widziałby byka z Wall Street, mógłby się nie zorientować, że powstały oddzielnie.",Miedziana rzeźba Fearless Girl postawiona naprzeciw szarżującego byka na nowojorskiej Wall Street (Mark Lennihan / AP),"Co się stalo z postami (nie tylko moim)?-@@@-Rzeźby nie stoją na Wall Street proszę światowej redakcji tylko na skrzyżowaniu Broadway & Morris Street.-@@@-Ten byk jest koszmarny - jakiś disneyowski fantom, a nie zwierzę. Pan Arturo Di Modica zrobił sobie reklamę i teraz, gdy jego rzeźba stoi w centrum miasta, musi być uznany za wybitnego rzeźbiarza. A tymczasem jego kreatura urąga miastu. Bysio ma końskie kopyta i gębę jak z kreskówki. Nawet na pomnik byczka Fernanda, który usiadł na trzmielu, nie bardzo by się nadawał, a cóż dopiero jako symbol Ameryki. Tymczsem dziewczynka jest całkiem ok. Pan powinien być wdzięczny, że komuś zachciało się wchodzić w dialog z jego knotem.-@@@-Dziewczynka super, ale ma JEDEN kucyk proszę autora... tzw. koński ogon :)"
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22641024,plan-po-manna-z-nieba-dla-samorzadow-panstwo-odda-im-wplywy.html","Plan PO - manna z nieba dla samorządów, państwo odda im wpływy z PIT i CIT","Podczas niedawnej konwencji Platformy Obywatelskiej jej liderzy przedstawili plan PO dla samorządów. Zdecydowanie najbardziej śmiałą propozycją jest przekazanie całości dochodów z podatków dochodowych osób fizycznych i firm samorządom. Sprawdziliśmy, o ile wzrosłyby budżety tych jednostek, gdyby udało się wprowadzić plan PO w życie.","Połowa wpływów z PIT i trzy czwarte z CIT trafiają do budżetu centralnego;
jeśli całość przychodów z podatków zostanie w samorządach to najlepiej na tym wyjdzie Warszawa, a budżet górniczego powiatu polkowickiego na Dolnym Śląsku podwoiłby się;
ściana wschodnia zyska najmniej.
Obecnie wpływy z podatku PIT są dzielone pomiędzy samorządy a budżet państwa według schematu: 39,4 proc. dostaje nasza gmina zamieszkania, 10,25 proc. - powiat, a zaledwie 1,6 proc. - województwo. W przypadku podatku CIT, który płacą firmy, są to odpowiednio: 6,7 proc., 1,4 proc. i 14 proc. Oznacza to, że budżet centralny inkasuje niemal połowę PIT-ów i ponad trzy czwarte CIT-ów. W naszej symulacji przyjęliśmy, że samorządy różnych szczebli podzielą się proporcjonalnie częścią należącą do skarbu państwa.",,"gw - tuba propagandowa po. śmiech na sali.
to nie dziennikarstwo. to putinizm w czystej postaci."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,13563865,Od_wtorku_telewizja_tylko_cyfrowa__Kto_nie_obejrzy.html",Od wtorku telewizja tylko cyfrowa. Kto nie obejrzy ulubionego serialu?,"0
W nocy z poniedziałku na wtorek zachodnia część naszego województwa pożegna analogowy sygnał telewizyjny. Po zmianie posiadacze starych telewizorów bez odpowiednich urządzeń nie obejrzą żadnego programu","Problem nie dotyczy posiadaczy nowych telewizorów, które są przystosowane do odbioru sygnału cyfrowego zgodnego ze standardem MPEG4 (informacja powinna być w instrukcji telewizora). Nie odczują zmiany także abonenci kablówek czy platform cyfrowych.

Kłopoty mogą mieć jedynie posiadacze telewizorów działających zgodnie ze standardem MPEG2. Ci, jeśli jeszcze nie mają specjalnego odbiornika DVB-T, powinni do poniedziałku taki kupić. Jeśli podłączą do niego antenę, a potem odbiornik, będą mogli nadal oglądać programy, a ich jakość będzie zwykle znacznie lepsza niż dotychczas.",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24133457,na-podwalu-przedmiejskim-powstalo-naziemne-przejscie-dla-pieszych.html",Na Podwalu Przedmiejskim powstało naziemne przejście dla pieszych,Pierwsze z pięciu przejść naziemnych na Podwalu Przedmiejskim jest już praktycznie gotowe. Wygodne dojście do przystanków tramwajowych oraz naziemną przeprawę z Głównego na Dolne Miasto otwarto na skrzyżowaniu z ul. Chmielną.,"W grudniu ubiegłego roku rozpisano przetarg na przebudowę skrzyżowania Podwala Przedmiejskiego i Chmielnej. Zainteresowanie wśród potencjalnych wykonawców było nikłe, bowiem zgłosiły się zaledwie dwie firmy: gdyński MTM oraz firma Budimex. Pierwszy zaproponował, że wykona skrzyżowanie za niespełna 16 mln zł, natomiast druga oferta opiewała na kwotę ponad 17 mln 400 tys. Tymczasem miasto na ten cel zabezpieczyło 6 mln 600 tys. zł. Jeszcze w lutym rozważano, czy powtórzyć przetarg. Ostatecznie zdecydowano się na ofertę firmy MTM. Miasto przeznaczyło 12 mln, z czego aż 60 proc. pochodzi z unijnego dofinansowania. Pozostałe 4 mln dorzuciła miejska spółka Gdańska Infrastruktura Wodociągowo-Kanalizacyjna.",Przejście naziemne na Podwalu Przedmiejskim w Gdańsku (BARTOSZ BAŃKA),Kiedy nastepne???-@@@-Ci którzy to wymyślili i zatwierdzili powinni teraz tam stać i patrzeć jak ta idiotyczna inwestycja zakorkowała miasto. Powinni też się wytłumaczyć i przemyśleć jak się wycofać z tej decyzji. Od wczoraj tysiące ludzi musi wcześniej wychodzić z domu do pracy i później wraca do domu. Rośnie zanieczyszczenie powietrza w centrum miasta. I dziś i wczoraj widziałem dziesiątki OSÓB zatrzymanych w swoich autach przed przejściem z którego skorzystała jedna osoba.-@@@-Popieram inwestycje w przejścia dla pieszych-@@@-Super
"https://wyborcza.pl/1,75248,952573.html",Akcje banków tracą na wartości,"0
W poniedziałek trwała przecena banków na warszawskim parkiecie. Najchętniej pozbywano się akcji niedawnych ulubieńców inwestorów - BRE Banku i Pekao SA","Banki, które przez wiele miesięcy ""trzymały"" giełdowe indeksy, w ostatnich dniach pogrążają całą giełdę. Nie inaczej było w poniedziałek. Indeks WIG-dla banków spadł blisko trzykrotnie więcej niż WIG-20. Na tak gwałtowną przecenę giełdowych banków złożyły się przede wszystkim notowania trzech spośród nich: Pekao SA (spadek o 4,7 proc.), BRE (stracił aż 8,1 proc.) oraz BPH PBK (minus 6,4 proc.).

Drugą sesję z rzędu inwestorzy masowo pozbywali się akcji największego banku na parkiecie - Pekao SA. Nic dziwnego, skoro w ostatni piątek bank aż o 28 proc. skorygował w dół prognozę tegorocznego zysku netto (z 1,4 do 1 mld zł). Jako powód Pekao SA podał pogorszenie sytuacji makroekonomicznej w Polsce oraz negatywny wpływ rezerw utworzonych w związku z zaangażowaniem banku wobec Stoczni Szczecińskiej. Przypomnijmy, że bank pożyczył stoczni, której upadłość ogłosił wczoraj sąd, 498 mln zł. Mimo iż bank ma dość poważne zabezpieczenia na majątku budowanych statków, straty Pekao SA z tytułu zaangażowania w stocznię wyniosą ok. 150 mln zł.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,5953425,Byly_cenzor_z_Gorzowa_rektorem_szkoly_wyzszej.html",Były cenzor z Gorzowa rektorem szkoły wyższej,"0
Założyciele Zachodniej Wyższej Szkoły Handlu i Finansów Międzynarodowych w Zielonej Górze obalają dotychczasową rektor. Na nowego szefa uczelni wybrali kontrowersyjnego Tadeusza Zaborowskiego, byłego cenzora wojewódzkiego w Gorzowie","O Zachodniej Wyższej Szkole Handlu i Finansów Międzynarodowych przy zielonogórskim pl. Słowiańskim zrobiło się głośno kilka dni temu. Uczelnia w Zielonej Górze powstała w 2002 r. Założyła ją Wyższa Szkoła Handlu i Finansów Międzynarodowych w Warszawie.

Do tej pory rektorem zielonogórskiej uczelni była prof. Grażyna Bartkowiak. Pod koniec października złożyła doniesienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez przedstawicieli warszawskiej uczelni. Z pisma do prokuratury wynika, że pracownicy WSHiFM z Warszawy wtargnęli do budynku przy pl. Słowiańskim i ukradli dokumenty uczelni. Według Bartkowiak, do naruszenia prawa doszło również przy próbach zwoływania senatu uczelni, który powinien zebrać się, aby zaopiniować wybór nowych władz. - W skład senatu wchodzi dziewięciu członków. W tym dwóch studentów. Za kuriozalne uważam naciski na nich. Byli nachodzeni w domu. Wprowadzano w błąd ich oraz innych członków tego organu, zapraszając na nieformalne spotkanie, w trakcie którego stwierdzono, że jest to właśnie posiedzenie senatu. Uważam, że to bezprawne - opowiada Grażyna Bartkowiak.",,
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,137474,25006720,polacy-zaczeli-sie-ruszac-cale-szczescie-bo-juz-15-minut.html",Polacy zaczęli się ruszać. Jakie sporty uprawiamy najchętniej?,"Co trzeci dorosły Polak nie podejmuje żadnej aktywności fizycznej, a blisko połowa z nas spędza w pozycji siedzącej ponad pięć godzin każdego dnia. Na szczęście powoli się to zmienia.","Brak ruchu przyczynia się do ponad 3 mln zgonów rocznie– alarmuje Światowa Organizacja Zdrowia. Prawie jedna czwarta przypadków raka piersi czy jelita grubego jest spowodowana siedzeniem. To dlatego eksperci od lat namawiają nas do aktywności fizycznej.
Czy ich jednak słuchamy?
Marsz po zdrowie
Z badania MultiSport Index 2019* wynika, że 18 proc. Polaków nie przypomina sobie, kiedy ostatnio miało okazję chodzić 10 minut bez przerwy.
Wyniki badania pokazały też, że aż 16 proc. mieszkańców Polski siedzi więcej niż dziewięć godzin na dobę.",Fot. Shutterstock,"O tak dorosli odkryli mode na silownie I personalnych trenerow, wspieranie dietami, ale co z dziecmi? Puste podworka, boiska, place zabaw, a dzieciaki sa niczym pakunki przewozone z miejsca na miejsce. Jak do szkoly, to pod same drzwi, jak na karate czy pilke, to rodzice nie dadza szans dzieciakowi na pokonanie nozkami nawet 100metrow.-@@@-Co za błąd w rozumowaniu. Po pierwsze samo życie jest już w sobie śmiertelne.
A po drugie jak można coś szacować, do czego nie posiadamy żadnych danych?
Umierają istoty wszystkie i w różnych okresach swego bytu, niezależnie czy coś
przeciw temu czynią, czy też nie. Mamy oczywiście możliwość aby naszym życiem
kierować i być może poprawić jego warunki, ale nie możemy powiedzieć że mamy
możliwość przezwyciężenia zgonu. Możemy starać się unikać ryzyka śmierci.-@@@-Mam 66 lat,jestem na emeryturze, z moimi 2 psami maszerujemy codziennie po 3 godziny po lesie i polach. Najważniejsze , mam dwie endoprotezy kolan.( szacunek dla ortopedów ze szpitala w Kościerzynie). Uwielbiam te spacery ze słuchawkami w uszach i ukochanym radiem TOK-FM.-@@@-A golfie ani słowa.-@@@-Bardzo żartobliwie: Sport ist Mord nur Sprit hält fit.
Wcale tak nie myślę i udzielam się dużo fitnesowo."
"https://wyborcza.pl/1,75399,16484876,Doniecki__premier__demaskuje_klamstwa_Kremla.html","Doniecki ""premier"" demaskuje kłamstwa Kremla","25
Moskwa uparcie wmawia światu, że żadne posiłki dla rebeliantów na Ukrainie Wschodniej nie przechodziły w ostatnich dniach przez jej granicę w okolicach przejścia Izwarino.","Igor Konaszenkow, rzecznik ministerstwa obrony, mówił w piątek wieczorem: - ""Żadna rosyjska kolumna wojskowa, która rzekomo przekroczyła granicę rosyjsko-ukraińską - w nocy lub w ciągu dnia - nie istnieje"".

W ten sposób generał komentował liczne doniesienia dziennikarzy zagranicznych, którzy widzieli i sfilmowali trzy kolumny wozów pancernych, wyrzutni grad, wyrzutni rakiet przeciwlotniczych, które pod Izwarino przejeżdżały z Rosji na Ukrainę w kierunku Ługańska, gdzie wojska wierne Kijowowi walczą z prorosyjskimi rebeliantami.",Kolumna rosyjskich pojazdów zmierzająca do Ługańska (MAXIM SHEMETOV / REUTERS / REUTERS),"Czy ktoś rozsądny ma jeszcze jakiekolwiek złudzenia co do tego że władze Kremla kłamią? Chyba nie. Trzeba się tylko zastanawiać do czego te kłamstwa mają służyć i to jest zadania dla odpowiednich organów państw zainteresowanych w utrzymaniu pokoju w Europie.-@@@-Ten komunikat ""premiera"" to rozpaczliwa próba przykrycia sukcesu ukraińców w rozbiciu ""pomocy"" rosyjskiej. Prawdopodobnie z polecenia Putina , który jak ognia boi się takich wieści o masakrze ros. wojska przed własną opinią publiczną i woli już zdemaskowanie swoich działań , niż potwierdzenie kompromitacji. że ""zielone ludziki"" na Krymie to tylko garstka wyszkolonych speznazowców, zaś ""armia właściwa"" to jak zwykle bezładna, nieskoordynowana, źle dowodzona, pijana hołota rosyjska.-@@@-Kłamali, kłamią i kłamać bedą. Rosja to jedno wielkie kłamstwo. Ameryko i Europo - wspmóżcie Ukrainę. Dostarczcie jej broń. Z resztą sami sobie poradzą.-@@@-a cuś zatkało szpicli putlerowskich, którzy wczoraj łgali z całych sił na temat tych ostatnich naskoków ""zielonych ludzików"" na Ukrainę. Widocznie czekają na instrukcje.-@@@-Uprasza się o zachowanie większej chlujności: jak już mam płacić 18 zł na miesiąc, to chcę mieć domknięty cudzysłów na jedynce. A jeśli mam robić korektę, to proszę o zlecenie.-@@@-Przecież nikt nie ma wątpliwości że Putin łże w żywe oczy. On sam nie wierzy w to co mówi. Na tym polaga kacapskość. Rozumiem dlaczego nasi dziadkowie mówili na Rosjan kacapi bo Rosjanin to normalna nazwa obywatela pańsywa rosyjskiego, obecnie Rosjanie nie zasługują na tą nazwę, to są kacapi, ludzie podstępni, kłamliwi, ograniczeni, wierzący ślepo swojemu przywódcy - carowi, gensekowi czy prezydentowi.-@@@-i.imgur.com/PrtIRCZ.jpg-@@@-to co, Zacharczenko dołączy do striełkowa? ciekawe czy pućka na końcu sam się zastrzeli, i kiedy"
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,3148682.html",Będzie reprezentował Polskę,"0
Filip Byczkowski, uczeń toruńskiego X LO, będzie reprezentował Polskę na sesji Europejskiego Parlamentu Młodzieży w Kijowie","Byczkowski uczy się w klasie maturalnej. Na początku tygodnia wyjeżdża na Ukrainę, gdzie weźmie udział w obradach EPM. Będzie jednym z pięciu Polaków, którzy się tam wybierają. Podczas obrad omówi, w jaki sposób można zagwarantować ochronę praw człowieka. Zapewnia też, że będzie dążył do zwiększenia współpracy pomiędzy młodzieżą krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Rezolucje przyjęte podczas obrad młodzieżowego parlamentu zostaną skierowane do Parlamentu Europejskiego.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21412192,pokot-we-wroclawiu-w-kinie-z-agnieszka-holland-i-olga-tokarczuk.html","""Pokot"" we Wrocławiu. W kinie z Agnieszką Holland i Olgą Tokarczuk","Od czwartku wrocławianie mogą oglądać nagrodzony Srebrnym Niedźwiedziem w Berlinie ""Pokot"", film Agnieszki Holland na podstawie powieści Olgi Tokarczuk. Pokaz w Dolnośląskim Centrum Filmowym zaplanowano w towarzystwie twórców","Do Wrocławia przyjechała nie tylko Agnieszka Holland, ale też grający główne role Agnieszka Mandat, Wiktor Zborowski, Patrycja Volny, Borys Szyc, Jakub Gierszał, Tomasz Kot i producent Janusz Wąchała, przedstawiciel Studia Filmowego Tor. Na premierze pojawiła się także pisarka Olga Tokarczuk, autorka powieści „Prowadź swój pług przez kości umarłych”, na której film został oparty.
Na premierę przyszli m.in. producent filmowy Lambros Ziotas, socjolog prof. Leszek Koczanowicz, kurator odpowiedzialny za literaturę w ESK Irek Grin, Leszek Budrewicz, dyrektor Muzeum Pana Tadeusza Marcin Hamkało, pisarka Agnieszka Wolny-Hamkało, artysta Paweł Jarodzki oraz Jerzy Sawka, szef wrocławskiego toru wyścigów konnych.",MIECZYSŁAW MICHALAK,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,25041104,swidnica-ksiadz-wytoczyl-proces-o-znieslawienie-radiomaryjnemu.html",Były proboszcz wytoczył proces o zniesławienie radiomaryjnemu biskupowi Decowi,"Przed świdnickim sądem okręgowym rozpoczął się niecodzienny proces. Ksiądz uważa, że został zniesławiony przez świdnickiego biskupa Ignacego Deca.","Proces miał ruszyć 11 czerwca tego roku, ale nagle został zdjęty z wokandy z powodu choroby obrońcy. Zbiegło się to niefortunnie z obradami Episkopatu Polski, które po raz pierwszy odbywały się w Diecezji Świdnickiej. Jej właśnie od ponad 15 lat przewodzi biskup Ignacy Dec. I to jego podał do sądu o pomówienie ksiądz Krzysztof Trybulec, który z kolei był przez wiele lat proboszczem w Szalejowie Górnym w powiecie kłodzkim, właśnie w diecezji świdnickiej.
Nieprawidłowości w trakcie remontu",Biskup Ignacy Dec (Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta),"To już nie Kościół, to dom wariatów. I bardzo dobrze.-@@@-To nie mój problem. Ja już się z kk pożegnałem 15 lat temu. Zachęcam.-@@@-W tej mafijnej organizacji,nie ma miejsca na przyzwoitosc-@@@-Co za bagno.-@@@-Panie Dec, jest 10 przykazań bożych, które MUSISZ przestrzegać, jedno z nich: Nie mów fałszywego świadectwa przeciw bliźniemu swemu, drugie: Nie kradnij.
Jak Ty Biskupie Dec, możesz sprawować swój Urząd w Kościele?
Jesteś amoralny. Co na to szanowny Episkopat?
Czekam na publiczne wypowiedzi przedstawicieli Kościoła.-@@@-Kur.a świdnicka w pełnej krasie.-@@@-oh jak pięknie! Czekać jeszcze tylko, aż pisiory zaczną się wzajemnie pozywać. Czego Państwu i sobie życzę :-)-@@@-Dec, to nawet jak na polskie warunki, wyjątkowo obrzydliwa persona !!!
ps
ale podoba mi się to, jak zaczynają się we własnym sosie dusić !!! Czyli koniec tego tzw. kościoła bliski."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,17468374,Solidarnosc_wedlug_kobiet__Pokaz_filmu_i_spotkanie.html",Solidarność według kobiet. Pokaz filmu i spotkanie,"0
W poniedziałek (23.02) w Zmianie Klimatu pokaz filmu ?Solidarność według kobiet? oraz spotkanie z Ludwiką Wujec, jedną z bohaterek dokumentu. Film w reż. Marty Dzido i Piotra Śliwowskiego opowiada historię kilku odważnych Polek, których zaangażowanie w opozycję lat 80. wpłynęło na zmianę realiów politycznych w Polsce.","Poza Ludwiką Wujec wystąpiły w nim też m.in.: Jadwiga Chmielowska, Anna Dodziuk, Joanna Duda-Gwiazda, Janina Jankowska, Henryka Krzywonos-Strycharska, Barbara Labuda, Helena Łuczywo, Zofia Romaszewska, Grażyna Staniszewska, Jadwiga Staniszkis.



Ludwika Wujec, jedna z matek-założycielek prasy podziemnej w PRL, jest też bohaterką wywiadu rzeki ""Związki Przyjacielskie"". Autor książki, Michał Sutowski, również weźmie udział w spotkaniu. W ""Związkach"" rozmawiają o dzieciństwie pani Ludwiki wśród komunistów - na sowieckim Uralu, w powojennej Łodzi i w Warszawie, i o dorosłości w gronie demokratycznej opozycji. Ludwika Wujec mówi o swoich żydowskich korzeniach w katolickiej Polsce i o tym, jak przez tytułowe ""związki przyjacielskie"" trafiła w sam środek Wielkiej Historii.",Ludwika Wujec podczas toastu za wolność przed dawną kawiarnią 'Niespodzianka' przy pl. Konstytucji - siedzibą Komitetu Obywatelskiego. Rocznica wyborów 4 czerwca 1989 (Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,3194722.html","Działaczka ""Solidarności"" Głównym Inspektorem Pracy?",0,"Bożena Borys-Szopa, wiceprzewodnicząca śląsko-dąbrowskiej ""Solidarności"", ma szansę objąć stanowisko głównego inspektora pracy. Na prośbę Marka Jurka, marszałka Sejmu, jej kandydaturę zaopiniuje 14 marca Rady Ochrony Pracy przy Sejmie. Nie będzie jednak ona wiążąca dla marszałka Jurka, który samodzielnie powołuje GIP. Borys-Szopa nie chce na razie komentować swojej kandydatury.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,4296951.html",Krzysztof Penderecki Słoneczkiem Buska Zdroju,"0
- Kolejne słoneczko w buskiej Alei Gwiazd chcemy zadedykować wielkiemu mistrzowi Krzysztofowi Pendereckiemu. Niech będzie ono potwierdzeniem naszego podziwu i szacunku dla pańskiego talentu i twórczości - mówił podczas piątkowej uroczystości odsłonięcia płaskorzeźby Piotr Wąsowicz, burmistrz Buska-Zdroju.","Odsłonięcia dokonał sam Krzysztof Penderecki. Mistrz nie krył wzruszenia. - Jestem zaskoczony i zarazem bardzo szczęśliwy. Nie spodziewałem się takiego uhonorowania. To moja trzecia wizyta w tym pięknym miejscu. Teraz będę zmuszony przyjeżdżać tu częściej, by doglądać swojego słoneczka - żartował.

Po odsłonięciu Penderecki spotkał się z melomanami w festiwalowej kawiarence, zaś wieczorem wystąpił w kościele św. Brata Alberta. Podczas przedostatniego dnia XIII Międzynarodowego Festiwalu Muzycznego im. Krystyny Jamroz poprowadził Chór Polskiego Radia z Krakowa w koncercie ""Musica Sacra"".",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,1222276.html",Były generalny konserwator zabytków stanie przed sądem,"0
Prokuratura w Katowicach zakończyła śledztwo przeciwko Aleksandrowi B., byłemu generalnemu konserwatorowi zabytków. Jest on podejrzany o korupcję, udział w oszustwie i płatną protekcję. Razem z nim na ławie oskarżonych zasiądą urzędnicy skarbowi, PFRON, nadzoru budowlanego i inspekcji pracy.","Katowicka prokuratura zakończyła wczoraj jedno z najgłośniejszych w kraju śledztw w sprawie korupcji wśród urzędników państwowych. Na ławie oskarżonych zasiądzie 15 osób.

- Głównym bohaterem sprawy jest Krzysztof S., znany biznesmen, który - jak się okazało - za pieniądze potrafił załatwić rzeczy wręcz niemożliwe - powiedział nam wczoraj prokurator Leszek Goławski, rzecznik prasowy Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach.

Sprawa zaczęła się w 1997 r., kiedy S. za 100 zł kupił od Urzędu Rejonowego w Częstochowie XVI-wieczny drewniany spichlerz, który stał na terenie upadłego PGR-u we wsi Borowno. Zabytkowy budynek został rozebrany i przewieziony na posesję biznesmena. Kilka miesięcy później zwrócił się on do swojego przyjaciela Aleksandra B., generalnego konserwatora zabytków, o wsparcie finansowe przy odrestaurowaniu spichlerza. B. wyraził zgodę i z państwowej kasy do kieszeni biznesmena wpłynęło 140 tys. zł.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2432490.html",Czy listonosze oszukują emerytów?,"0
Listonosze namawiają emerytów do założenia konta w Banku Pocztowym. - Usłyszałem, że jak go nie założę, to nie dostanę emerytury - skarży się pan Augustyn z Rudy Śląskiej","57-letni pan Augustyn (nazwisko do wiadomości redakcji) pracował w policji. Teraz co miesiąc listonosz przynosi mu emeryturę. Ostatnio pan Augustyn zdenerwował się. - Listonosz powiedział mi, że jeśli od nowego roku nadal chcę dostawać emeryturę, to muszę założyć konto - opowiada.

Dostał nawet ulotkę reklamującą usługi Banku Pocztowego. - Mają konto Nestor. Na kartce jest napisane, że to konto dostało nagrodę dziennika ""Rzeczpospolita"" - dodaje pan Augustyn.

Emeryt nie lubi, gdy ktoś go do czegoś zmusza, ale na wszelki wypadek przepytał rodzinę, czy też spotkała ich taka niespodzianka. - O niczym nie słyszeli - relacjonuje.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,19210506,baltycka-kolizja-gazociagow-powstanie-podmorska-rura-z-danii.html",Bałtycka kolizja gazociągów. Powstanie podmorska rura z Danii do Polski,"44
UE promuje gazociąg z Danii do Polski. Czy to zablokuje nowy bałtycki rurociąg z Rosji do Niemiec?","Do 2022 r. powstanie podmorski gazociąg Baltic Pipe z Danii do Polski do dostaw gazu z Norwegii, aby zapewnić dodatkowe źródła i szlaki państwom UE nad Morzem Bałtyckim oraz w Europie Środkowej - zapowiedziała w środę Komisja Europejska, prezentując znowelizowaną listę 195 unijnych priorytetowych inwestycji energetycznych.

Budowę Baltic Pipe uzgodniono już w 2001 r. za rządów premiera Jerzego Buzka, potem za rządów SLD--PSL projekt zamrożono, a PGNiG wróciło do niego za rządów PiS w 2007 r. Dwa lata później projekt znów odłożono na półkę. Tym razem z powodu wstrzymania w Norwegii budowy gazociągu Skaled, który miał transportować gaz do południowej Norwegii i Danii. Ale UE nie zrezygnowała z Baltic Pipe i pięć lat temu przyznała Danii i Polsce dotacje na inwestycje związane z tym projektem. I Baltic Pipe wciąż jest unijnym priorytetem.",Węzeł gazowy (Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),"A to nie ma technicznych możliwości krzyżowania się rurociągów? Myślałem że w 21 wieku jest to możliwe.-@@@-Ciekawe ze PO odsuwala po cichutku ten projekt a wracal za PIS. Mowa o kleczeniu przed Merkel nie byly na wyrost.-@@@-Przyjmuję zakłady że nie powstanie.-@@@-G..no powstanie, a nie gazociąg, bo gazociągi nie mogą się krzyżować, dlatego nord stream był tak niekorzystny dla Polski.-@@@-UNIA unią a Niemcy ""niemcami"".-@@@-a dlaczego nie z Norwegii przez Polskę do Danii ? Tylko odwrotnie ?-@@@-no i poco nam był gazoport?-@@@-Ekonomia po europejsku :-) Czy nie można gazu z Norwegii do Polski przesyłać rurociągami przez Szwecję (pewnie już istnieje), Danię (pewnie już istnieje) i Niemcy (pewnie już istnieje) ponosząc niższe koszty budowy (podłączenia Polski do infrastruktury w Niemczech) i zasilając nim cztery zamiast jednego kraju? To samo dotyczy oczywiście Nord Stream, który (jeśli chodziłoby o biznes) wcale by nie powstał lub byłby ułożony przez kraje bałtyckie i Polskę (gdyby chodziło o bezpieczeństwo dostaw do UE, w tym Niemiec)."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24391368,incydent-w-gdanskim-magistracie-z-udzialem-pracownikow-tvp.html","Incydent w gdańskim magistracie z udziałem pracowników TVP. ""Szarpali drzwi od kancelarii, nie chcieli się przedstawić""","W środę trzech pracowników TVP wtargnęło do Urzędu Miejskiego w Gdańsku, żądając rozmowy ze skarbnik miasta. Nie byli umówieni, nie przedstawili się, nie powiedzieli też, z jakiego programu są. Gradem pytań o Fundację Gdańską próbowali zasypać... sekretarkę.","O incydencie z udziałem dziennikarzy gdańskiego oddziału Telewizji Polskiej poinformowała Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzeczniczka prasowa prezydenta miasta Gdańska.
„Na korytarzu UM niezapowiedziana ekipa TVP próbuje na siłę wejść do sekretariatu skarbnika miasta. Nie reaguje na prośby o przesłanie pytań do biura prasowego. Nie do końca wiemy jaki to program i jaki dziennikarz bo się nie przedstawili, ale może nie musza bo przecież są z TVP” – napisała na Twitterze Skorupka-Kaczmarek.",Urząd Miasta Gdańsk (DOMINIK SADOWSKI),"Jeszcze kilka lat temu Pani Rzecznik sama była reporterką TVP Gdańsk, ciekawe, jak wtedy przyjmowała propozycje urzędników miejskich przesłania pytań mailem czy faksem. Do programu , który miał mieć emisję tego samego dnia.-@@@-ot normalny TVPis-@@@-zdjęcie przedstawia Urząd Miasta w Gdyni-@@@-A czemu TVP nie pyta o sprawozdania Polskiej Fundacji Narodowej?-@@@-Jak tak Kurski twoja propaganda na temat telewizji publicznej,jeśli jest taka wspaniała to tych chamskich pieniaczy zwolnić ,chyba że ich sam napuściłeś,-@@@-Towarzysze Viary Prezesa-@@@-Cóż. Redaktor prawo wejść i zadawać pytania, tylko sposób ich zadawania i zachowanie dziennikarza też ma znaczenie. Odnoszę wrażenie, że dziennikarze TVPiS wpychają się w te miejsca, w których raczej nie usłyszą słynnego "" Spieprzaj dziadu"". Może trzeba było zastosować manewr Skrzetuskiego użyty wobec starosty Czaplińskiego w karczmie w Czehrynie - ""Mości Panowie Pan dziennikarz wychodzi"".-@@@-Kur..ski."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23606479,to-skrzyzowanie-to-zmora-kierowcow-w-gliwicach-za-kilka-miesiecy.html",To skrzyżowanie to zmora kierowców w Gliwicach. Za kilka miesięcy zostanie przebudowane,"Gliwicki ""pajączek"", czyli skrzyżowanie ulic Daszyńskiego, Jasnogórskiej, Kozielskiej, Siemińskiego i Sobieskiego to prawdziwa zmora kierowców. W najbliższych miesiącach zostanie ono przebudowane. Inwestycja pochłonie 5,5 mln zł.","„Pajączek” nie cieszy się dobrą sławą wśród gliwiczan. Duże problemy w godzinach szczytu sprawia tam kierowcom skręt w lewo, zwłaszcza z ul. Kozielskiej i ul. Siemińskiego (do niedawna ul. Wieczorka). Gdy w Gliwicach istniał jeszcze Wojewódzki Ośrodek Ruchu Drogowego (do 2009 roku), to właśnie przez „pajączka” wiodły trasy egzaminów na prawo jazdy. Skrzyżowanie to było jednym z najtrudniejszych wyzwań dla początkujących kierowców.
Zarząd Dróg Miejskich w Gliwicach od dawna planuje przebudowę „pajączka”. Zezwolenie na realizację inwestycji zostało już wydane, przeprowadzono też analizę zmian natężenia ruchu po utworzeniu tzw. woonerfu przy ul. Siemińskiego. Przetarg na przebudowę zostanie ogłoszony jeszcze w tym roku.","Gliwice, tzw. pajączek, czyli skrzyżowanie w rejonie ulic Daszyńskiego i Kozielskiej (foto: mosquidron)",
"https://wyborcza.pl/1,75968,19241352,pis-chce-nas-cofnac-do-xix-wieku.html",PiS chce nas cofnąć do XIX wieku,"76
Jeśli chodzi o węgiel, to w skali europejskiej jesteśmy potęgą - cieszył się niedawno prezydent Andrzej Duda na posiedzeniu powołanej przez siebie Narodowej Rady Rozwoju. - Mamy tego węgla jeszcze na ponad 200 lat. Jest naszym absolutnie podstawowym surowcem energetycznym, naszą bazą energetyczną i ważnym elementem naszej suwerenności energetycznej.","Polska ciągle, ćwierć wieku od rozpoczęcia przemian, produkuje blisko 90 proc. prądu, spalając węgiel. Większość naszej energetyki cieplnej również oparta jest na węglu. Inaczej mówiąc, zamiast wykorzystywać to polskie czarne złoto inteligentnie (z węgla kamiennego można uzyskać: plastiki, detergenty, barwniki, środki zapachowe, leki, czystsze paliwa), my wolimy je prymitywnie wrzucać do pieca. Jak nasi dziadkowie i babcie.

Europa Zachodnia dawno pozamykała większość kopalni. Cały nowoczesny świat, nie tylko Europa, ale też USA i Chiny, zwiększa udział odnawialnych źródeł energii w swoim miksie energetycznym. Trwa wyścig po nowe technologie energetyczne. A Polska patrzy w przeszłość.","Polska ciągle, ćwierć wieku od rozpoczęcia przemian, produkuje blisko 90 proc. prądu, spalając węgiel (Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta)","Parowozy pchnąć na ulice. Bedzie tanio, widowiskowo, i po naszemu...-@@@-Do XIX wieku? Do średniowiecza! Do mezozoiku! Komuno, wróć!!!-@@@-Oj Maliniak Maliniak. Znowu bredzi o czymś, o czy nie ma pojęcia.-@@@-Niemcy zamykają wszystkie elektrownie atomowe.Pytanie do dziennikarzyny.W jaki sposób Niemcy będą produkować prąd?Małą podpowiedzią będzie to,że znieśli kary dla elektrowni zatruwających środowisko.-@@@-oj tam , oj tam - pan redaktor nie zasługuje na miano _prawdziwego Polaka - nie wolno kwestionowac słow Prezydenta w których zawarta jest troska o dobro kraju i interes górników / jesli tego wymaga ten interes - trzeba wyremontowac lokomotywy ( nie zapominając o edukacji i nauce na pamięc Lokomotywy ) zastapic Inter City / to nie tylko nowe stanowiska pracy( koniecznośc wybudowania nowych lokomotyw ), wykorzystanie węgla , ale także urok dla pejzażu narodowego ( komu nie podoba sie buchający dymem parowóz ) A że robi się cieplej , że tempaeratura wzrasta - a po co Polacy mają szukac ciepła nad morzem sródziemnym i tam wydawac pieniądze - trzeba stowrzyć Narodowy Program Wypoczynku w Kraju - odtoworzyć Fundusz Wczasów - ustalić jakies promocje - zbieranie punktów za każdy dzień urlopu we własnym kraju - np. Liga prawdziwych Polaków i pokazywać takie postawy w ramch programów misyjnych w TVP Publiczna - oj tam , pan redaktor nie dostrzega - ludzie chca zmiany , a nie ślepego nasladownictwa Unii ( Unia jest od dawania pieniędzy , a nie od wtrącania się na co je przeznaczymy ) - no i w końcu flagi Unii ( tej szmaty jak mówi wibitna profesor Pawłowicz) - nie ma - i o to chodzi . Jeszce tylko spowodowac nakazem prezydenta powrót do kraju pod rygorem utraty obywatelstwa - zrobic fosę dookoła granic i jakieś zasieki .-@@@-u nas się egzorcyzmy przed pałacem prezydenckim i pokojach sejmowych odprawia, a pan oczekuje, że będziemy węgiel zamieniać w detergenty, plastiki ,leki i czyste paliwo, zapewne :) ps chociaż zamiana w leki najbardziej potrzebna i pożądana ..! :)-@@@-No bo to był Polski Złoty Wiek. Było tak dobrze, że aż Polski na mapach nie było. Wtedy Polska osiągnęła nirwanę. Lepsza zmiana rozumiem też ku nirwanie prowadzi...-@@@-Mam nadzieje, ze rezydent Duda pewnego razu, gdy bedzie odwiedzal swoj ukochany, dulski Krakowek zasnie I juz sie nie ubudzi od wspierania polskich kopaln I opalania mieszkan weglem, Niech zasnie na zawsze od mrakowskiego, cuchnacego smrodu I smogu. Gornicy dadza mu order Karolinka z Gogolina. Ten Duda jest coraz wiekszy / w DEBILIZMIE."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,22312590,metamorfoza-sw-marcina-rusza-w-weekend-miasto-czeka-na-kule.html",Metamorfoza Św. Marcina rusza w weekend. Miasto liczy na efekt kuli śniegowej,"Po latach dyskusji na temat ul. Św. Marcin rusza jej gruntowna przebudowa. Od niedzieli ulica nie będzie przejezdna, by na początku 2019 r. zachwycić i znów przyciągać mieszkańców czy turystów. To jedna z najważniejszych inwestycji ekipy prezydenta Jacka Jaśkowiaka.","O potrzebie zmian na ul. Św. Marcin zaczęliśmy w Poznaniu mówić ok. 10 lat temu. Przyczyniła się do tego m.in. akcja ""Wyborczej"" - ""Czas na centrum Poznania"". – Mieszkańcy, przedsiębiorcy i media zaczęli zwracać uwagę na problemy ulicy. Przez dwadzieścia lat w wolnej Polsce zatraciła swój dotychczasowy charakter, stała się ulicą omijaną szerokim łukiem. Pojawiły się tam usługi, których raczej nie ma na głównych arteriach reprezentacyjnych miast – mówi Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania nadzorujący rewitalizację centrum miasta. Św. Marcin był ulicą banków, lumpeksów i pustych witryn wolnych lokali.",Ul. Św. Marcin po przebudowie (Studio ADS),"Nic już nie ożywi tego trupa jakim jest Św. Marcin. Kto by miał tam przychodzić i po co ?-@@@-Wreszcie. Choć dominacja budynków ""Alfy"" jest sporym wyzwaniem. Ciekawe czy uda się ją przełamać."
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19907973,dwie-polski-wina-i-kara.html","Dwie Polski, wina i kara","7
Gdy 25 października 2015 r. Jarosław Kaczyński w żałobnym ubraniu i z poważnym wyrazem twarzy ogłosił wygraną w wyborach parlamentarnych, zaskoczył telewizyjnych widzów wezwaniem członków własnej partii, aby powstrzymali się od odwetu.","Wielu obserwatorów sceny politycznej nabrało nadziei na wyważony, konserwatywny kurs polskiej polityki. W minioną niedzielę zarówno lider PiS, jak i prezydent Andrzej Duda powrócili do słów o przebaczeniu swoim przeciwnikom. Tym razem jednak Kaczyński postawił pewne warunki, tj. przyznania się do winy i wymierzenia odpowiedniej kary.

Dlaczego tak dużo mówiono o przebaczeniu? Zacznijmy od tego, że nie bez powodu polscy politycy odwołują się do tego słowa. Przebaczenie w polityce może być potężnym aktem oddziaływania na świadomość społeczną. Skłania ono do myślenia o chwilach fundamentalnych dla powstawania i kształtowania wspólnot politycznych. Wielkie akty politycznego przebaczenia, jak choćby list biskupów polskich do biskupów niemieckich z 1965 r., charakteryzowały się moralną szczodrością i gotowością rezygnacji z zemsty. Takie deklaracje bywały pierwotnie nie do zaakceptowania dla pogrążonych w smutku i gniewie współobywateli i nieraz wielki gest musiał czekać całe lata na właściwe docenienie.",Prezydent Andrzej Duda podczas podczas obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kaczyński mówiący podniesionym, butnym głosem z zaciśniętymi szczękami i malującą się na twarzy żądzą zemsty o potrzebie przebaczenia jest tak wiarygodny jak gen. NKWD Iwan Sierow, który gwarantował bezpieczeństwo przedstawicielom Polski Podziemnej w rozmowach z Sowietami ( proces szesnastu )-@@@-Nie będzie żadnej kary, bo nie ma żadnej winy. Mowa o przebaczaniu jest bezprzedmiotowa. Nikt mi nie będzie wciskał kitu, że Tusk, Komorowski czy jakaś część Polaków jest cokolwiek winna Kaczyńskiemu czy komukolwiek. TEMAT NIE ISTNIEJE. Polska nie jest podzielona, a jeśli już, to z pewnością nie w takim stopniu, jak to obecnie wygląda. Cały ten podział został stworzony przez propagandę Kaczyńskiego, by deprecjonować nie tylko rząd PO, ale i cały dorobek III RP, by okazać się jedyną alternatywą w wyborach. Naturalnie to wszystko oparte jest na kłamstwie, manipulacji, podlane sosem smoleńskim. Wiecznie przegrany niedojda poszedł na całość, bo inaczej nigdy nie wróciłby do władzy. Wystarczy go odsunąć i wszystko wróci do normy. Nie mamy jeszcze rozwiniętego, obywatelskiego społeczeństwa, ale nie wierzę, że wyborcy PiS poparliby jakieś siłowe rozwiązania. Ponieważ nie ma żadnej winy, nie ma żadnych głębokich podziałów. To wymysły, sączonej od lat, PiSowskiej propagandy, którym absolutnie nie wolno ulegać.-@@@-Dla Kaczyńskiego zemsta i poniżanie ludzi jest cnotą. Słusznie autorka zwraca uwagę na to, że Kaczyńskiemu nie chodzi o politykę tylko o zemstę na konkretnym polityku. Prezydent wybaczył skazanym za nadużycia władzy, kościół wybaczył nadużycia seksualne biskupa i dopuścił go do ołtarza. Wielkoduszność tylko dla swoich. Najbardziej bawi mnie koncepcja przyznania się do winy i poddanie karze. PO przyznała się do winy i za kare nie rządzi.-@@@-Szef wszystkich szefów 10 tego wezwał do odwetu -więcej -do dintojry . Pokazał znowu swoją prawdziwą twarz gdy uchachany od ucha do ucha chwalił generała Antoniego-@@@-Ponieważ My, Prezes, jesteśmy tacy koncyliacyjni i pełni miłosierdzia, więc najpierw was, Tusku i tą resztę, która nie popiera naszej Dojnej Zmiany, nabijemy na pal, potem powiesimy, potem spalimy na stosie (dla bezpieczeństwa), potem wasze trupy rozerwiemy końmi (żeby było sienkiewiczowsko-patriotycznie), a już zaraz potem wam przebaczymy. Och, wzruszyliśmy się naszą wielkodusznością...-@@@-A propos, czy szukajacy winnycg pamietaja ze do dnia 10 kwietnia 2010 godz, 8,30 - Naczelnym Zwierzchnikiem Sil Zbrojnych byl prezydent Lech Kaczynski z sluzacym mu wierhie Dowodca Wojsk Lotnczych gen, Glasik-@@@-Jak sie urzeduje Naczelnemu Zwierzchnikowi Sil Zbrojnych, zapewne Antoni trzaska przed nim obcasami ?1?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,17863000,Borys_Budka__Nalezy_wyjasnic_role_Andrzeja_Dudy_w.html",Borys Budka: Należy wyjaśnić rolę Andrzeja Dudy w sprawie SKOK-ów,"5
Nowy minister sprawiedliwości wezwał Andrzeja Dudę do wyjaśnienia okoliczności zaskarżenia ustawy o SKOK-ach do Trybunału Konstytucyjnego. - Być może, kiedy uchylano by się od odpowiedzi na te pytania, należałoby powołać komisję śledczą - mówił Borys Budka w Radiu Zet","We wtorek nowy minister sprawiedliwości gościł w programie Moniki Olejnik. Mówił m.in. o sprawie SKOK-ów. - Znam tę historię i uważam, że jest ona bulwersująca. Państwo niejako już z samego założenia zrzekło się kontroli nad SKOK-ami, która doprowadziła do powstania wielu nieprawidłowości i wywróciła tą bardzo dobrą ideę. Brak nadzoru spowodował, że w niektórych sytuacjach zajęli się tym wręcz przestępcy - mówił szef resortu sprawiedliwości.

Błędem minister nazwał blokowanie objęcia SKOK-ów nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego. W 2009 roku Sejm przyjął stosowną poprawkę, ale prezydent Lech Kaczyński zaskarżył ustawę do Trybunału Konstytucyjnego. Jak opisaliśmy w ""Wyborczej"", skargę przeciw ustawie pilotował w imieniu prezydenta Lecha Kaczyńskiego minister Andrzej Duda, dzisiejszy kandydat PiS na prezydenta RP. Oparł się na opiniach prawnych zleconych przez SKOK-i. Niezależnych opinii Duda nie zamówił.",Borys Budka (Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta),"prezes Kaczyński się obrazi-@@@-Nie wiem czy to coś da, żeby doprowadzić do tłumaczenia się Dudy , ale śmiesznie by było-@@@-Duda od skoków, to ten co na prezydenta kandyduje? Pisowskie mafijne stowarzyszenie się bardzo skompromitowało, ale co mam pomyśleć o tych, którzy to popierają? Rozumiem, że jest grupa społeczna, której się nie podoba, co dzieje się w Polsce, ale co chcą w zamian? Leżeć do góry pępkiem i czekać, aż im ktoś coś da? Myślą, że stowarzyszenie prawników zwane pis zrobi coś dla ich dobra?-@@@-Wydaje mi się, że powoli dochodzi do głosu pokolenie, które nie widzi powodu, żeby cackać się z obolałymi paranoikami. Młodzi ludzie dobrze wiedzą, że za kilkanaście lat ich dzieci będą czytały o szantażu moralnym ""lepszych Polaków"", o aferze smoleńskiej lub o SKOK-ach i zapytają: - Tato, naprawdę tak było? I co ty zrobiłeś? Na takie pytania trzeba odpowiadać patrząc w oczy.-@@@-Wreszcie chlop z jajami !...."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23359511,proces-hanny-zdanowskiej-obrona-zlozyla-apelacje-chcemy-przedstawic.html","Proces Hanny Zdanowskiej. Obrona złożyła apelację. ""Chcemy przedstawić swoje argumenty przed Sądem Okręgowym""","W piątek (4 maja) minął termin, w którym możliwe było złożenie apelacji od wyroku, jaki zapadł 12 marca 2018 roku w sprawie Hanny Zdanowskiej, prezydent Łodzi, oraz jej partnera Włodzimierza G.  Sąd Rejonowy dla Łodzi Śródmieścia orzekł, że oboje są winni, i wymierzył kary finansowe. Dla G. 25 tys. zł, dla Zdanowskiej 20 tys. zł. ","Z prawa do apelacji nie skorzystał prokurator Mariusz Dąbrowski, mimo że sąd nie przychylił się do jego wniosku o sześć miesięcy pozbawienia wolności dla Zdanowskiej i dziesięć miesięcy dla jej partnera (w obu przypadkach w zawieszeniu). 
- Podjęliśmy taką decyzję. Prokurator uznał, że wyrok jest słuszny i nie ma powodu, aby składać apelację - powiedział ""Wyborczej"" Roman Witkowski, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gorzowie Wielkopolskim. 
Obrona składa apelację
Jak udało nam się dowiedzieć, do ostatniej chwili ważyły się losy apelacji, którą mogła złożyć druga ze stron. Jeszcze w piątek Bartosz Tiutiunik, obrońca Zdanowskiej i G., nie chciał zdradzić, jaka jest w tej sprawie decyzja jego i jego klientów. Dopiero w sobotę - 5 maja - powiedział, że  apelację złożył. ",Hanna Zdanowska na odczytaniu wyroku w sądzie (TOMASZ STAŃCZAK),"To kto został oszukany, że prokurator wydaje moje pieniądze na bezsensowne sprawy sądowe?-@@@-Przestępstwo p. Zdamowskiej polegało na tym, że nie jest w PIS - ie. Tam to i stodoła by przeszła.-@@@-""Chodziło o transakcję sprzed 10 lat. Wtedy to G. postanowił kupić od Zdanowskiej mieszkanie. W tym celu zaciągnął kredyt w Banku Pocztowym - 200 tys. zł. Wykazał wkład własny, który miał wynosić 50 tys. zł. Zdanowska miała na piśmie potwierdzić, że pieniądze od nabywającego nieruchomość otrzymała. Tymczasem okazało się, że w momencie zakupu mieszkania G. nie przekazał jej tej kwoty. Miał zainwestować ją w remont nieruchomości w gotówce i to w o wiele wcześniejszym terminie. Oboje wycenili koszt tych prac i materiałów budowlanych właśnie na 50 tys. zł.""

Pytanie:
Na czym polegało PRZESTĘPSTWO?-@@@-Prezydent wielkiego miasta podpisuje czyste kartki in blanco...
OK...-@@@-Skoro trollstwo promagistrackie nie rozumie to napiszę jak nierozumnym trollom:

Jeśli złodziej kradnie obraz z muzeum - ale okazuje się że obraz był kopią - to co?
- Wy byście powiedzieli... przecież to kopia, nic nie warta kopia, niech nie odpowiada za kradzież.
- Ja powiem że to zwykła kradzież.

Dla was znaczenie ma to kim był złodziej, dla mnie nie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,25450456,anna-huk-zostala-czlonkiem-zarzadu-wojewodztwa-podkarpackiego.html",Anna Huk została członkiem zarządu województwa podkarpackiego. Zastąpiła Marię Kurowską,"We wtorek w czasie sesji sejmiku województwa podkarpackiego radni zadecydowali o powołaniu Anny Huk na członka zarządu województwa podkarpackiego. Zastąpiła Marię Kurowską, która w październiku została posłem.","Anna Huk jest radną sejmiku drugą kadencję. Wcześniej pełniła funkcję radnej w Radymnie. W poprzedniej kadencji sejmiku była wiceprzewodniczącą komisji rewizyjnej. Teraz przewodniczy Komisji Edukacji, Kultury i Kultury Fizycznej, jest sekretarzem Klubu Radnych PiS Sejmiku Województwa podkarpackiego.
O jej kandydaturze na członka zarządu mówiło się już końcem października. Potwierdzał to wówczas Mieczysław Golba, senator, szef regionu Solidarnej Polski na Podkarpaciu. Miejsce po Marii Kurowskiej, która dostała się do Sejmu zająć miała kobieta, działaczka Solidarnej Polski.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25078489,lublin-musi-ciac-wydatki-w-przyszlym-roku-dochody-miasta-spadna.html",Lublin musi ciąć wydatki. W przyszłym roku dochody miasta spadną o 65 mln zł,"Prezydent Krzysztof Żuk właśnie rozesłał do dyrektorów podległych mu jednostek pismo, w którym oczekuje wstrzymania niektórych wydatków. Taki krok jest konieczny, bo budżet miasta uszczupli się o 30 mln zł. W przyszłym roku trzeba będzie jeszcze mocniej zacisnąć pasa.","„Wstrzymuję do odwołania zawieranie umów w zakresie wydatków bieżących, poza tymi, które są niezbędne do zapewnienia ciągłości działania jednostki, oraz wydatków majątkowych skutkujących nowymi zobowiązaniami finansowymi” – pisze prezydent Lublina do podległych mu dyrektorów.
Cięcia mają związek z wprowadzonymi niedawno przez rząd zmianami w podatkach. Chodzi o obniżenie stawki PIT z 18 do 17 proc., podwyższenie kosztów uzyskania przychodów oraz zwolnienie z podatku osób do 26. roku życia. Te zmiany tylko w tym roku spowodują konieczność ograniczenia wydatków przez miasto o ok. 30 mln zł. W przyszłym roku cięcia będą jeszcze bardziej drastyczne. Dochody miasta spadną o 65 mln zł. Wszystko dlatego, że z każdego 1 tys. zł podatków do kasy miasta wraca blisko połowa.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Tak dojna zmiana karze niepokorne samorządy...-@@@-Przekazac szkoly do prowadzenia z miasta do stowarzyszen,fundacji,itd.Beda je prowadzili za subwencje otrzymywana z MEN.Miasto nie bedzie musialo im nic dokladac.W ten sposob w miejskim budzecie zostana pieniadze ktore bedzie mozna przeznaczyc na inwestycje."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,20336564,jestem-ciekaw-co-myslicie-o-autorytarnej-instytucji-ktora.html","Jestem ciekaw, co myślicie o autorytarnej instytucji, która tłumi wszelką krytykę?","1
Założę się, że ludzie już prędzej przyznają się do molestowania kurczaka niż do niewiary w Boga.","Dzisiejszy felieton nie jest nawiązaniem do filmu szwedzkiej Nowej Fali z roku 1967, w którym bohaterce śni się, jak odcina penisa swemu kochankowi, a następnie go całuje. Jest raczej rodzajem wezwania: chciałbym poznać wasze zdanie o Kościele. Większość z was przywykła do tego, że felietonista nie ukrywa swoich poglądów. I ja tak postępuję - od lat i z wdziękiem młota kowalskiego. Nie inaczej będzie dzisiaj. Jestem najgłębiej przekonany, że Kościół jest równie użyteczny dla społeczeństwa, jak kupa na trawniku. Korzysta z niej parę nadętych much, ale dla otoczenia jest szkodliwa i odpychająca.",Peadar de Burca (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Kościół to instytucja co bardzo dobrze dba o0 swoje interesy, czekam kiedy ciemnogród dojdzie do wniosku, że jest oszukiwany przez tą szacowna instytucję."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22218939,dogrywka-burza-i-awans-korony-do-1-8-finalu-pucharu-polski.html","Dogrywka, burza, trzy gole i awans Korony do 1/8 finału Pucharu Polski",Piłkarze Korony nie powtórzyli błędu z ubiegłego roku i nie odpadli już w pierwszym meczu z rozgrywek Pucharu Polski. Kielczanie po trudnej przeprawie pokonali na wyjeździe po dogrywce pierwszoligowe Zagłębie Sosnowiec 2:1.,"Trener Gino Lettieri tak jak zapowiadał dał szansę zawodnikom, którzy w Lotto Ekstraklasie grali nieco mniej. W porównaniu do meczu ligowego z Arką Gdynia zrobił aż osiem zmian. Z podstawowej składu kielczan z Trójmiasta byli tylko Adnan Kovacević, Ken Kallaste oraz Mateusz Możdżeń. 
Spotkanie było wyrównane, ale to kielczanie częściej byli przy piłce i stworzyli więcej sytuacji. Podobnie jednak jak w Gdynii, znów zawodziła ich skuteczność. W drugim meczu z rzędu przez 90 minut nie zdobyli gola.",Radość Mateusza Możdżenia w meczu z Wisłą Kraków (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://sosnowiec.wyborcza.pl/sosnowiec/7,150304,21285119,marcin-jaroszewski-prezes-zaglebia-sosnowiec-dla-wszystkich.html","Marcin Jaroszewski, prezes Zagłębia Sosnowiec: Dla wszystkich Nervosol, a dla nas jeszcze szampan i whisky [ROZMOWA]","- Na wiosnę zapowiada się prawdziwa jatka. Pewnie, że się bijemy o ?ekstra?! Ciągle jesteśmy w galopie. Premii na stół nie położę, bo choć w szatni stół jest wielki, to i tak by się nie zmieściła - mówi Marcin Jaroszewski, prezes Zagłębia Sosnowiec.","Zagłębie zimuje na 3. miejscu – tuż za plecami GieKSy i Chojniczanki, które zajmują dziś pozycje premiowane awansem do Ekstraklasy. Sosnowiczanie też mają takie ambicje, ale dziś martwią się także tym, jak zastąpić Vamarę Sanogo. Najlepszy napastnik będzie kontynuował karierę w Legii Warszawa.
Wojciech Todur: Jak bardzo fakt, że Vamara Sanogo nie zagra wiosną w Zagłębiu komplikuje sytuację drużyny?
Marcin Jaroszewski, prezes Zagłębia Sosnowiec: – Komplikuje o tyle, że przed nowym zawodnikiem etap poznawania drużyny, aklimatyzacja, opóźnione wspólne przygotowania. To nie jest dobra sytuacja, ale normalna w tej branży.
Wiedzieliście, że Francuz ma problemy z kolanem i może już wiosną nie zagrać w Zagłębiu?
– Jakiś czas temu „Vams” miał problem, ale potem grał już długo, nie zgłaszał dolegliwości. Pół roku temu [gdy podpisywano z nim kontrakt – przyp.red.] takiego luzu w kolanie nie miał. Nie było więc podstaw, żeby kierować go na tomograf. A to właśnie precyzyjne badanie tomografem pokazało, że problem jest, a w przypadku dalszej eksploatacji kolana na tym poziomie, zawodnikowi grożą poważne konsekwencje. Decyzja należała do niego i do nas. Mógł grać. Może rok, a może jeden mecz. Nie będziemy jednak szli do celu takim kosztem. Diagnozę postawił lekarz reprezentacji Polski. Gdy Vamara dowiedział się o wynikach, to miał łzy w oczach. Nie tak to planowaliśmy...
Vamara Sanogo jeszcze jako zawodnik Zagłębia GRZEGORZ CELEJEWSKI
  Po pierwszym zimowym sparingu trener Dariusz Banasik stwierdził, że wzmocnień potrzebuje defensywa, ale teraz pewnie chciałby kogoś do ataku? Na razie na boisku pokazał się obrońca Nicolas Taravel, kolejny Francuz. Kto wam pomaga na „francuskim rynku transferowym”?
– Słyszałem tę wypowiedź, ale nie słyszałem, żeby trener mówił o personaliach. Organizacja gry w obronie i wiele aspektów dotyczących defensywy – tak. Ale czy zrobi to ludźmi których ma, czy będzie chciał kogoś nowego? Zobaczymy. Obserwujemy wielu zawodników i na pewno pozyskamy napastnika [na testy przyjedzie kolejny Francuz – Terence Makengo – przyp.red.]. Na francuskim rynku pomagają nam natomiast nasi partnerzy, z którymi współpracujemy na poziomie menedżerskim. Wszystko dzieje się za naszą sugestią.
Trener Banasik stwierdził również, że potrzebuje kilku tygodni na poznanie drużyny, a potem podejmie ewentualne decyzje personalne. Dopuszcza Pan taki scenariusz, że w Sosnowcu powstanie jeszcze lista transferowa? Że odejdą kolejni zawodnicy?
– W piłce nożnej dopuszczam wszystkie scenariusze. Jednak z listą bym się nie rozpędzał. Może jednej, dwóm osobom podziękujemy, ale to mało prawdopodobne. Grupa jest dobrze wyselekcjonowana.
Czy nauczony doświadczeniem z trenerem Piotrem Mandryszem, który nie znalazł wspólnego języka z drużyną, przygląda się Pan teraz baczniej relacjom na linii szkoleniowiec – zawodnicy?
– Sytuacja z trenerem Mandryszem była mocno specyficzna i w żadne kanony czy standardy pracy bym jej nie wpisywał. W sumie to wszystkiemu w klubie się przyglądam, więc relacjom też.
Ile było prób polubownego rozwiązania kontraltu z trenerem Mandryszem?
– Dwie. Kolejne nie mają sensu, bo weszlibyśmy na poziom absurdu finansowego. Nie myślę już o trenerze Mandryszu. Każdy klub ciągnie jakiś wózek z balastem, my mamy swój. I tak mały, w porównaniu z poprzednimi latami, więc nie ma tematu.
Piotr Mandrysz JAN KOWALSKI
  To jeszcze pytanie o trenera Jacka Magierę. Legia miała zapłacić za tego szkoleniowca odstępne. To ma wpływać na konto Zagłębia w ratach. Czy Zagłębiu to nie przeszkadza? Nawet nie odczujecie przypływu tej gotówki.
– Funkcjonowanie klubu to proces ciągły. Gdyby lokaty w bankach miały realny sens, pewnie byłoby o czym dyskutować. Akurat pieniądze za trenera Magierę przewidziane są w trzech ratach. Dodam, że za Sanogo też. W tym roku jedna, w przyszłym jedna i w 2019 ostatnia. Czy ja będę prezesem, czy ktoś inny, w przypadku wycofania się któregoś ze sponsorów, spółka Zagłębie uniknie negatywnego wahadła finansowego. Oczywiście moglibyśmy oba transfery skonsumować od razu, tylko, że nie widzę takiej potrzeby.
Jaki planujecie budżet na rok 2017? Czy rozmawiając z miastem – kreślicie plan awansu do Ekstraklasy, a co za tym idzie prosicie o zwiększenie nakładów na zespół?
– Budżet na rok 2017 jest zamknięty. Konkretnie to rozmawiamy z prezydentem Arkadiuszem Chęcińskim i to właściciel [czyli miasto – przyp.red.] kreśli plan awansu. Bardziej by chciał i marzy o tym, niż wywiera presję. Choć prezydent ma na początku czerwca [gdy kończy się sezon – przyp.red.] ma urodziny. Wiem, bo wspomina o prezencie...
My kreślimy plan, jak dobrze grać. Jak rozwijać klub, akademię, wzmacniać całą organizację. Jesteśmy uczciwi wobec kibiców i z pewnością o awans się pobijemy, ale nie wydam wszystkich pieniędzy na wiosnę i nie pójdę va banque, żeby w razie niepowodzenia została spalona ziemia – „bo miasto i tak da"". To teoria nielojalnego i bezczelnego małego terroru, która nigdzie się nie sprawdziła, doprowadzając kluby na skraj przepaści. Zeszły rok był bardzo ciężki, bo przebiegał pod znakiem negocjacji z ZUS-em i prawnikami ZUS-u [Zagłębie ma dług wobec tej instytucji – przyp.red.]. Po konsultacjach z właścicielem spółka przyjęła formę spłaty długu. Zagłębie płaci miesięczne raty. Bardzo wysokie.
Na jakie pieniądze możecie liczyć dzisiaj?
– Co do pieniędzy z miasta, to w drugiej lidze były to trzy miliony, a w pierwszej lidze jest to 3,6 mln.. To deklaracja sprzed bodaj dwóch lat i tego się trzymamy. W ekstraklasie pewnie będzie więcej, ale do tego trzeba będzie przekonać Radę Miasta. Ufam, że radni pozytywie postrzegają, to co dzieje się w klubie. Budżet Zagłębia na rok 2017 to dziś 7 mln, o ile nic złego się nie wydarzy. Wydatki też 7 mln. Na nadwyżkę zaczynamy pracować i jestem optymistą. Marzy mi się „poduszka finansowa” dająca spokój funkcjonowania. Klub jednak zjada wszystko.
A jak wygląda współpraca z Banimeksem – waszym sponsorem strategicznym?
– Mam przekonanie, że jesteśmy w bardzo dobrych relacjach. O przedłużeniu umowy będziemy rozmawiać, sukces rozmów, to suma wielu zmiennych. Jestem jednak optymistą.
Transfer Sanogo był pretekstem do napisania tekstu w Gazecie Wyborczej o tym, że Zagłębie w swojej historii nigdy za wiele na swoich graczach nie zarabiało. Czy ma Pan podobne odczucia?
– Nie zarabiało, ale nic nie trwa wiecznie. Piłka nożna to biznes i jeśli chcesz być w nim na dobrym poziomie, to transfery są jednym z ważnych źródeł przychodu. Trudno je planować do budżetu, ale trzeba nad nimi pracować. Po pierwsze zatrudniać ludzi z potencjałem, by wartość ich pracy miała cenę na rynku. Po drugie wyszukiwać zawodników, którzy na danym poziomie nam pomogą, ale potencjałem są ponad. Po trzecie – wychowankowie. Tutaj chwilę poczekamy, ale chyba tylko chwilę. Nie stać nas, żeby nie sprzedawać. Twierdzę, że łatwiej zastąpić piłkarza piłkarzem, niż pustą kasę milionem.
Z jakimi nadziejami czeka Pan na rundę wiosenną? Dołoży Pan drużynie presji? Położy na stół premię, która jeszcze mocniej zmotywuje zespół?
– Na wiosnę zapowiada się prawdziwa jatka. Pewnie, że się bijemy o „ekstra”! W drugiej lidze kibice oczekiwali tylko awansu. W pierwszej lidze miało to już wyglądać inaczej... Mieliśmy pograć parę lat, poczekać na nowy stadion i wtedy powalczyć o awans. Wystarczyło jednak, że wygraliśmy kilka meczów i już po półtora roku znowu mamy to samo. Awans i awans... Ciągle jesteśmy w galopie. Premii na stół nie położę, bo choć w szatni stół jest wielki, to by się nie zmieściła.
Zapytałem trenera Banasika czy wszystkim piłkarzom będzie zależało na tym, żeby ginąć wiosną za Zagłębie. Wiadomo, że po awansie części z nich straci pracę... Czy ma Pan podobne obawy? Trener stwierdził, że zespół jest tak zbudowany i zmotywowany, że takie zjawisko drużyny nie dotknie.
Dariusz Banasik jako trener juniorów Legii Warszawa Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta
– Z regulaminu wynika, że każdy zawodnik który zagrał, w przypadku awansu z automatu ma przedłużony kontrakt o kolejny sezon. Do tego podwyżkę w przedziale 30-50 procent minimum, do negocjacji w górę. Na bieżąco każde kolejne zwycięstwo powoduje, że w kolejnym meczu premia meczowa jest znacznie wyższa. No i na koniec wielki bonus, o którym wspomniałem. System premiowania i kontraktowania ma pomóc trenerowi w pracy i tak jest.
Czy spogląda Pan na konkurencję? Ocenia to co dzieje się w Katowicach, Chojnicach i innych klubach z czołówki?
– Na Katowice patrzę globalnie. To klub, który może w perspektywie kilku, powiedzmy dziesięciu lat, przejąć wiodącą rolę na Śląsku. Także w przestrzeni kibicowskiej. To naturalne, patrząc jak rozwija się miasto i wreszcie sama Gieksa. W sumie to całe szczęście, że jesteśmy osobnym regionem, operujemy jednak w innej przestrzeni biznesowej i nie bardzo nas to dotyczy. Docelowo to może być czołowy klub w Polsce. Czy jednak awansuje w tym sezonie? Pieniędzy bym nie postawił... Chojnice od lat się dozbrajają i wreszcie mają groźną grupę ludzi, na dodatek doświadczoną. Nie będą pękać. Podobnie Miedź Legnica. Doskoczy pewnie Górnik Zabrze. Wigry Suwałki też nie gapy. Sandecja Nowy Sącz ma zaległe dwa mecze, a trener Radosław Mroczkowski zimą potrafi wykonać dobrą pracę. Do wielkiej demolki szykuje się prezes Tomasz Mikołajko i jego Podbeskidzie Bielsko-Biała. Do ostatniego gwizdka, ostatniej kolejki będą trwały walki. Wszyscy muszą się zaopatrzyć w Nervosol, a my jeszcze dodatkowo w szampana i whisky.","Prezes Zagłębia Marcin Jaroszewski i Artur Boruc, który jest twarzą Akademii Piłkarskiej w Sosnowcu (Zagłębie Sosnowiec/Maciej Wasik)","zawodników dobrych musimy na gwałt mieć na wiosnę koniecznie ale z charyzmą do gry a nie tylko żeby pograć na pokaz żeby iść np. do ''legii'. I koniecznie p.prezesie szukajcie na gwałt super sponsora to będą zawodnicy.I to by było na tyle.-@@@-Napastnika potrzeba na gwałt, najlepiej dwóch bo kto ma te bramki strzelać jeżeli myślą o awansie. Obronę też trzeba wzmocnić.-@@@-Brak teraz już dwóch napastników, obrońcy klasowego i bramkarza."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,23945866,pis-uderza-w-marszalkow-z-po-unijnymi-funduszami-robia-objazd.html",PiS uderza w marszałków z PO unijnymi funduszami. Marszałek Geblewicz: Skandaliczny atak,"- Odbywa się skandaliczny i bezpardonowy atak polityczny ze strony ministra inwestycji i rozwoju Jerzego Kwiecińskiego oraz szefa sztabu wyborczego PiS Tomasza Poręby - z oburzeniem komentuje Olgierd Geblewicz, marszałek województwa zachodniopomorskiego (PO).","Te słowa to reakcja na przygotowany przez resort inwestycji i rozwoju raport, z którego wynika, że rządzone przez koalicję PO-PSL samorządy wojewódzkie źle wydają unijne fundusze.
Według tego raportu zagrożonych zwrotem jest około 1,3 mld euro. Pieniądze trzeba będzie oddać do Brukseli.
Resort ostrzega: Zachodniopomorskie może stracić blisko 100 mln euro
W Zachodniopomorskiem zagrożone zwrotem ma być 97 mln euro. Inne przykłady, jakie podaje resort, to m.in. Kujawsko-Pomorskie, które może stracić 178,4 mln euro, Śląskie 169,2 mln euro, Małopolskie – 126,9 mln euro, Świętokrzyskie 88 mln, Lubelskie – blisko 80 mln euro.",Szef sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości Tomasz Poręba (Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"PiS to wyjątkowo bezczelna banda. Przez ich atak na sądy Polska może dostać 25% mniej pieniędzy w następnym rozdaniu, a tutaj winią innych.-@@@-To co robi PIS to działania prewencyjne. Chodzi o to by kłamstwem i nachalną propagandą wdusić ""ciemnemu narodowi"" że pewna już utrata znacznej części środków unijnych to zasługa poprzedników oraz ""wciąż"" przez nich obleganych samorządów. Trzeba na kogoś zwalić własną nieudolność. To tak jak z przegraną ostatnio przez Polskę sprawę o słynne ekshumacje smoleńskie. Ziobro ""sprytnie"" wybrnął, że to wina PO, że to oni nie robili tych sekcji. I co te sekcje dały nic i od samego początku było wiadomo, że tezy propagandowego wybuchu nie da się obronić. Tak samo nie da się obronić kolejnej kłamliwej tezy, że to przez Urzędy Marszałkowskie - czyli najwyższy organ władzy samorządowej przepadną środki unijne. Mogę tutaj dać wam długą listę instytucji i spółek państwowych w Zachodniopomorskim, które od końca 2015 poza rozpoczętymi za poprzedniej władzy inwestycjami w ogóle nie sięgnęły po ogólnodostępne środki unijne. Ci sami co nie chcieli brać tych środków tera krzyczą, że to wina samorządów, że ich nie wydali. CI sami co wyprowadzali flagi Unii Europejskiej z wszystkich urzędów wojewódzkich oraz zakazali ich pokazywania przy imprezach organizowanych przez nasz Rząd (np. liczne konferencje propagandowe) teraz krzyczą o potrzebie brania środków unijnych. Kwadratura koła. Gdzie sens a gdzie logika? Czy naprawdę robienie wody z mózgu obywatelom tego kraju to najlepsza metoda edukowania tego społeczeństwa?-@@@-a pisowcy wydaja na kosciolki , gdzie pelno zbokow i pedofili-@@@-to wiadomo, że pisuary nie grają uczciwie, w końcu nazwa zobowiązuje ""Przestępcy I Skorumpowani""-@@@-Panowie Poręba i Kwieciński: najpierw dowody, a potem dyskusje. Bo się skończy stępką. A jak to powiedział Kutz do Poręby (nomen omen): ""Jak już ten naród wstanie z kolan..."" - resztę proszę sobie doczytać, aczkolwiek chyba tego nie potraficie (bo inaczej byście takich głupot nie wygadywali). Aha, i pozdrowienia dla pozostałych oszołomów (wszystkim dobrze znanym) z waszej bandy (bo inaczej tego zbirowiska nie można nazwać)."
"https://wyborcza.pl/1,75399,14651502,Merkelizm__czyli_jak_sie_wygrywa_wybory_w_Niemczech.html","Merkelizm, czyli jak się wygrywa wybory w Niemczech","3
Bezprecedensowy sukces Angeli Merkel to nagroda za to, że kanclerz obroniła Niemców przed kryzysem i gwarantuje im spokój.","Bezprecedensowy sukces Angeli Merkel to nagroda za to, że kanclerz obroniła Niemców przed kryzysem i gwarantuje im spokój.

Gdy w wyborczy wieczór Merkel występowała przed działaczami swojej partii w berlińskiej siedzibie CDU, po raz pierwszy pozdrowiła męża, trzymającego się z dala od kamer profesora chemii Joachima Sauera. Ale o wyniku swojego dotychczasowego koalicjanta - liberałów z FDP - nie zająknęła się ani słowem. - Będziemy czekać na ostateczne wyniki wyborów. Jutro omówimy to w partyjnych gremiach - stwierdziła.","Partie chadeckie CDU i CSU prawdopodobnie nie zdobędą w dzisiejszych wyborach bezwzględnej większości miejsc w parlamencie. Oznacza to, że Angela Merkel być może będzie musiała szukać koalicjanta (Fot. Jens Meyer AP)","gratulacje dla p.Angeli Merkel, a Jaro niech leci do niej na szkolenie z tego jak to się robi bo widzę że razem z Hofmanem brną w bagnie a ścianę mają tuż tuż.-@@@-No fajnie, ale gdzie jest koalicjant dla Merkel? Bo ja widzę, że równie dobrze większość mogą mieć trzy partie lewicowe."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,21633563,drogowcy-chca-zbyt-duzo-za-budowe-waznych-osiedlowych-drog.html",Drogowcy chcą zbyt dużo za budowę ważnych osiedlowych dróg,Nawet o kilkanaście milionów złotych przekracza wartość ofert złożonych przetargowych na przebudowę kilku ulic w Gutkowie. W tej sytuacji miasto rozpisuje nowe zlecenie.,"Sprawa dotyczy przebudowy ulic Kresowej, Żurawiej, Gościnnej oraz innych. Realizację tej inwestycji ratusz włączył w projekt budowy dróg dojazdowych do obwodnicy Olsztyna, na które mógł dostać dofinansowanie z Unii Europejskiej.
Na realizację tych zamierzeń mieszkający przy tych ulica czekają od kilku lat. Przetarg na ich wykonanie ratusz rozpisał na początku lutego. Zgodnie z jego warunkami inwestycje miały zostać wykonane w ciągu 19 miesięcy od daty podpisania umowy. Oferty złożyły dwie firmy: Skanska i Strabag.",,"Żurawia jest w tragicznym stanie, nikt jej teraz nie naprawia. Również na święta zostajemy z ogromnymi dziurami, które nie wiadomo jak pokonać No i śmieci! Jest brudno!-@@@-Gutkowo, to nie tylko kresowa. Fatalne planowanie przestrzenne spowodowało powstanie wielu skupisk domków, gdzie mieszkańcy mają teraz problemy z dojazdem. Miasto powinno stwarzać warunki do zabudowy wielo i jednorodzinnej, skupując tereny i wyposażając je w pełną infrastrukturę, również drogową, i później sprzedawać te tereny deweloperom i nabywcom indywidualnym. Koszty budowy ulic byłyby niższe poprzez zmniejszenie (nieprzesadnie) rozproszenia zabudowy (kto ciekawy niech spojrzy na googlach maps jak to w gutkowie wygląda). Za drogi w części płaciliby nabywcy przez co zbędnym byłoby naliczanie opłaty adiacenckiej, która w istcie jest uznaniowa (jedni słono płacą a inni się śmieją?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,21440850,sabina-wlodek-wraca-na-trenerska-lawke.html",Sabina Włodek wraca na trenerską ławkę,"Kadrę narodową piłkarek ręcznych czeka w marcu pracowity okres. W Gdańsku odbędzie się zgrupowanie reprezentacji A i B, na zakończenie którego Polki zagrają w turnieju międzynarodowym. Trenerem kadry B jest była doskonała zawodniczka, która potem z zdobywała tytuły mistrza Polski z MKS Selgros już w roli szkoleniowca - Sabina Włodek.","W październiku ubiegłego roku Włodek przestała być trenerem lubelskiego zespołu. Zastąpił ją Neven Hrupec. Po pięciu miesiącach przerwy popularna „Saba” wraca na trenerską ławkę już jako szkoleniowiec kadry narodowej. - Pionem szkoleniowym kobiet kieruje Leszek Krowicki i on powierzył rolę trenera kadry B Sabinie Włodek. Druga reprezentacja składa się w większości z młodych zawodniczek, więc chodzi też o to, aby system szkoleniowy był jednolity z tym, który preferuje kadra A. Zobaczymy jak to będzie wyglądało i czy te założenia się sprawdzą - mówi Bogusław Trojan, członek zarządu Związku Piłki Ręcznej w Polsce, Komisarz Ligi.",Trener Sabina Włodek (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,155287,24078718,gospodarze-szczytu-klimatycznego-robia-wszystko-wbrew-zaleceniom.html","Gospodarze szczytu klimatycznego robią wszystko wbrew zaleceniom ekspertów. ""Nie przestawiamy wajchy""","Wygaszanie elektrowni węglowych, rozwój OZE, ochrona lasów i redukcja emisji CO2 to cele szczytu klimatycznego w Katowicach - wyliczali światowi politycy na poprzedzającym je spotkaniu. Ale my mamy problem: OZE stoi w miejscu, w Ostrołęce zaczyna się budowa bloku węglowego, a rocznie do węgla dopłacamy 8 mld zł","– Porozumienie paryskie w 2015 r. to był tylko początek dyskusji o tym, jak chronić klimat i zatrzymać wzrost średniej temperatury w świecie na poziomie poniżej 2 st. C. Teraz jego cele musimy wdrażać. I to jest zadanie szczytu klimatycznego w Katowicach – mówił  Manuel Pulgar-Vidal, przewodniczący konferencji i były minister środowiska Peru, na spotkaniu poprzedzającym COP24 w Katowicach.
Lista zadań jest jasna: wygaszanie energetyki węglowej to priorytet, do tego dochodzi ochrona lasów i terenów zielonych oraz dynamiczny rozwój odnawialnych źródeł energii.",JAKUB ORZECHOWSKI,"POLSKA =EKOLOGIA, ,miliardy ton wegla spalane,globalna wyrzynka lasow,rzez dzikiej zwierzyny,palenie smietnisk,...;ale sa i ""jaskolki"".....2 wiatraki, 3 samochody elektryczne ""polskiej produkcji"",a w przyszlosci : zwiekszenie wydobycia wegla, ""nowe weglowe elektrownie"",5 wiatrakow i zalew zdezelowanymi dizlami z reichu-@@@-"" Przybywa nam lasów, zwiększamy lesistość i to jest sukces - dodaje Mazurek."" gdzie tych lasów przybywa? Ile drzew pan minister posadził? - jak na razie to wycinamy szybko i dużo, pod drogi , domy nie wspomnę o ostatnich katastrofach spowodowanych przez wichury. co za pieprzenie.-@@@-Czy Szyszko działał więć przeciw czy w myśl zamiarów resortu energetyki?-@@@-Żeby jeszcze z tego węgla był jakikolwiek zysk, ale nie- energia drożeje, rośnie import węgla, biznes zaczyna domagać sie importu prądu bo za granicą tańszy, w kopalniach brakuje górników bo nikt już tej roboty nie chce wykonywać, szkody górnicze niszczą domy i infrastrukturę a my wdychamy smog i umieramy na płuca. Dopłacając do tego 8 dużych baniek rocznie.-@@@-Katastrofy ekologicznej się nie boja, rząd się sam wyżywi, to my będziemy cierpieć.-@@@-Innymi słowy -- trujemy siebie, trujemy środowisko i jeszcze do tego dopłacamy. Ja zdaję sobie sprawę, że nie da się przejść na źródła odnawialne z dnia na dzień, ale tym bardziej należy zacząć jak najszybciej.

W kwestii zmiany klimatu sama Polska nie ma co prawda kolosalnego wpływu, ale im więcej takich żuczków się będzie wyłamywało, tym trudniej będzie utrzymać globalną dyscyplinę w ograniczaniu emisji (zwłaszcza gdy w Gabinecie Owalnym zasiada ten pomarańczowy pajac).-@@@-No co się czepiacie. Nieprzypadkowo szczyt klimatyczny jest w Katowicach.
Miłościwie nam panujący Krupa przecież bardzo dba o klimat. Głównie o klimat dla deweloperów i drogowców.-@@@-zwiekszaja lesistosc w puszczy bialowieskiej na rozkaz kaczora naczelnego ekologa"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,3454819.html",Za co można dostać mandat,"0
Matka wezwała w nocy policję do awanturującego się pijanego syna. Patrol przyjechał i wlepił mandat jej za ?zakłócanie spoczynku nocnego?","Syn Teresy P. ma 39 lat. Od kilku lat nie pracuje, nadużywa alkoholu. Mieszka z rodzicami w bloku na Rakowie, mimo że nie jest tam zameldowany. Wywołuje awantury, bije rodziców. Wieczorem 6 kwietnia (była to Wielka Sobota) pijany Marcin P. awanturował się tak bardzo, że matka zadzwoniła na policję. Wydawało się, że widok funkcjonariuszy go uspokoił. - Pogrozili mu i poszli - opowiada kobieta. Jednak kilka godzin później znów musiała wzywać patrol: - Ale zanim wszedł, syn zdołał uciec na dach (mam mieszkanie na zaadaptowanym strychu). Jeden z policjantów powiedział mi, że i tak by go nie zabrali, bo ""Unia Europejska zabrania zabierać pijanych z domu do izby wytrzeźwień"".",,
"http://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,1885627.html",Podlascy radni o miesiąc przesunęli decyzję o uchwaleniu budżetu,"0
Uchwalenie budżetu na wczorajszej sesji Sejmiku Województwa Podlaskiego miało być tylko formalnością. Jednak tak się nie stało.","Zgodnie z pierwotnym porządkiem obrad podczas wczorajszej sesji Sejmiku Województwa Podlaskiego miało się odbyć drugie czytanie projektu budżetu, a potem dyskusja w sprawie jego przyjęcia. Jednak już na początku opozycyjni radni z klubu PO-PiS zażądali, aby ten punkt w ogóle zdjąć z porządku obrad i przesunąć na następną, lutową sesję. Z kolei radni z klubu LPR zgłosili wniosek, by odbyło się pierwsze (choć odbyło się w grudniu) czytanie.

Wniosek PO-PiS został przez rządzącą koalicję (lewicową) odrzucony, natomiast drugi przyjęto, choć w nieco innej wersji. Po przerwie, podczas której zastanawiano się, jak rozwiązać problem, koalicyjni radni zgodzili się odstąpić od uchwalania budżetu, ale zostali przy tym, by odbyło się drugie czytanie.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,2847525.html",Jastak Hilary,"0
Kaszuba z urodzenia, nazywany był królem podziemia. Jako kapelan Armii Krajowej po wojnie stanowił przedmiot ?szczególnej troski? Służby Bezpieczeństwa. Jako kapelan robotników ks. Hilary Jastak o ból głowy przyprawiał nawet swojego biskupa","Urodził się w 1914 r. w Kościerzynie, w patriotycznej rodzinie kupieckiej. Jego ojciec Jakub był nawet przez krótki czas burmistrzem. Uczył się w Gimnazjum Męskim w Chełmnie. Po maturze, w 1934 r., rozpoczął naukę w Wyższym Seminarium Duchownym w Pelplinie. Mimo że wojna nie pozwoliła na ukończenie tej uczelni, w 1941 r przyjął święcenia kapłańskie w Warszawie.

Do końca wojny pracował w Lubani nad Pilicą, w Józefowie koło Otwocka oraz w Kamieńczyku nad Bugiem. Tam związał się z konspiracyjną organizacją Krzyż i Miecz. Jej głównym kapelanem był ksiądz Jan Zieja, a należała do niej grupa ukrywającej się elity politycznej okupowanej Warszawy. W Kamieńczyku młody ksiądz organizował tajne komplety, śpieszył z duchową posługą dla walczących w lasach partyzantów Armii Krajowej, sprawował duszpasterską opiekę nad młodzieżą z Szarych Szeregów.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25297377,ministerialne-pieniadze-poplyna-do-stacji-polarnej-na-spitsbergenie.html",Ministerialne pieniądze popłyną do stacji polarnej na Spitsbergenie,687 tys. zł dofinansowania z Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego dostała stacja polarna UMK na Spitsbergenie.,"Stacja Polarna Uniwersytetu Mikołaja Kopernika jest najdalej na północ wysuniętą polską jednostką badawczą. Usytuowano ją w północnej części nadmorskiej równiny Kaffioyra (Równina Kawowa), na północno-zachodnim Spitsbergenie, największej z wysp arktycznego archipelagu Svalbard.
Hahut, bo tak brzmi nazwa stacji, stanowi zaplecze do organizacji wypraw polarnych UMK. Dotychczas zorganizowano ich 48. Brali w nich udział pracownicy zarówno polskich, jak i zagranicznych jednostek naukowych, studenci, alpiniści, speleolodzy i płetwonurkowie. W oparciu o stację prowadzone są głównie badania glacjologiczne, hydrologiczne, geomorfologiczne i klimatologiczne.",Fot. Materiały prasowe,
"https://wyborcza.pl/1,155287,6969056,Putin_nie_przywiezie_Polsce_gazu.html",Putin nie przywiezie Polsce gazu,"0
Nowa umowa gazowa Polski z Rosją nie zostanie podpisana w czasie wizyty premiera Rosji Władimira Putina. Po uroczystościach na Westerplatte może za to dojść do gazowego szczytu premierów Rosji i Ukrainy.","Wbrew wcześniejszym planom w czasie wizyty Putina nie zostanie podpisana nowa międzyrządowa umowa o dostawach gazu oraz eksploatacji gazociągu jamalskiego, który należy do polsko-rosyjskiej spółki EuRoPol Gaz.

Rozmowy w tej sprawie trwają od stycznia, a formalne negocjacje - od kwietnia. Początkowo wszystko szło bez zgrzytów i Ministerstwo Gospodarki, które z polskiej strony kieruje rozmowami, miało nadzieję, że tekst porozumienia zostanie parafowany na spotkaniu w Warszawie pod koniec lipca. Wtedy dokument zostałby podpisany w czasie wizyty Putina, bo na zatwierdzenie dokumentu przez administracje obu państw potrzeba około miesiąca. Ale na lipcowym spotkaniu rosyjska delegacja nieoczekiwanie usztywniła się i wyjechała z Warszawy bez uzgodnienia terminu kolejnych rozmów. Nie było też odzewu na pismo wicepremiera ministra gospodarki Waldemara Pawlaka, który proponował, by kolejna runda negocjacji odbyła się po 24 sierpnia, przed wizytą Putina. Jednocześnie Pawlak deklarował, że polska strona jest gotowa spotkać się przed 24 sierpnia.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,7734840,Katyn__zlo_bez_twarzy.html",Katyń: zło bez twarzy,"0
Nie można przecenić tragedii, którą przeszli Polacy. Ale oni mają wyjaśnienie choćby dla samych siebie - bo to im zrobił ktoś. A co z nami? My nie mamy wytłumaczenia - mówi rosyjski reżyser Nikita Michałkow","W piątek kanał Kultura rosyjskiej telewizji państwowej pokazał film Andrzeja Wajdy ""Katyń"". Po emisji w dyskusji ""Katyń - posłowie"" wzięli udział zaproszeni do studia goście. Oto fragmenty tej debaty. Goście Kultury tuż po zakończeniu filmu mówią o pierwszym wrażeniu, jakie zrobił na nich ""Katyń"".



Aleksandr Czubarian, dyrektor Instytutu Historii Powszechnej Rosyjskiej Akademii Nauk: Mocny film jednego z największych reżyserów naszych czasów. Obraz łączy w sobie elementy i artystyczne, i publicystyczne. Jest zgodny z dokumentami, które się zachowały w archiwach i dobrze oddaje fakty historyczne.",Wacław Radziwinowicz (fot. Agencja Gazeta),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,6237486,Gmina_ukarze_alimenciarzy.html",Gmina ukarze alimenciarzy,"0
Gmina Łódź zyska jeszcze jeden sposób, aby uprzykrzyć życie alimenciarzom. Od kwietnia zacznie ich umieszczać w rejestrze dłużników","Może do niego trafić tysiące łodzian, którzy ociągają się z łożeniem na swoje dzieci. A to oznacza, że nie dostaną kredytu w banku, nie kupią pralki na raty, a nawet telefonu komórkowego.

W październiku przywrócono Fundusz Alimentacyjny, a pieniądze z niego wypłacają gminy. Łódź płaci alimenty za ponad 5 tys. rodziców. Jedni są winni dzieciom po kilkaset, inni po kilkadziesiąt tysięcy złotych. Rekordzista ma ponad 100 tys. zł zaległości.

Alimenciarz staje się także dłużnikiem gminy i również w jej interesie leży ściągnięcie pieniędzy. Od października ma ona jeszcze jeden sposób na motywowanie niepłacących: może dopisywać ich do rejestrów dłużników.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14089310,Chcieli_wyludzic_towar_za_60_tys__zl__Zatrzymal_ich.html",Chcieli wyłudzić towar za 60 tys. zł. Zatrzymał ich CBŚ,"0
W powiecie oławskim policjanci Centralnego Biura Śledczego udaremnili wyłudzenie z jednej z firm towaru o wartości blisko 60 tys. zł. Sprawcy chcieli zabrać mydło i ręczniki papierowe pod pretekstem przewiezienia ich do Kijowa.","Na gorącym uczynku zatrzymano trzech podejrzanych, w tym dwóch Ukraińców i jednego Polaka. Mężczyźni pojawili się w jednej z firm działających na terenie powiatu oławskiego, pod pozorem wykonania międzynarodowej usługi transportowej do Kijowa. Podstawili do załadunku mydła w płynie i ręczników papierowych zestaw ciężarowy, którego kierowca posługiwał się sfałszowanymi dokumentami pojazdu, identyfikującymi kierowcę oraz firmę transportową. Towar, który mieli przewieźć, wart był około 57 tys. zł. Podejrzani poruszali się ciągnikiem siodłowym z naczepą oraz audi Q7. Oba pojazdy zostały zabezpieczone.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1616681.html",Lepszy rząd europejski,"0
Komentarz Jacka Pawlickiego","Jeszcze się nie znaleźliśmy w Unii, a już prawie połowa Polaków popiera powołanie w Unii wspólnego rządu! Słowem, jesteśmy bardziej europejscy niż Europa, która daleka jest od tak radykalnej decyzji. I dobrze, bo to znaczy, że do Unii wchodzimy z nadzieją i bez kompleksów. Inna rzecz, że kto wie, czy to poparcie dla europejskiego rządu nie wynika z rozczarowań z naszego własnego?

Sondaż CBOS nie jest pierwszym, który pokazuje, że mniej boimy się głębszej integracji z Unią, niż to się wydaje naszym politykom. W kilku badaniach Polacy deklarowali np., że bliżej im - politycznie, a nawet militarnie - do Europy niż do USA. Niedawno unijny Eurobarometr pokazał, że jesteśmy w grupie największych euroentuzjastów. Nieważne, że bierze się to często z niewiedzy o Unii. Polacy nie są tu zresztą większymi ignorantami niż Brytyjczycy czy Włosi, którzy w Unii są od dawna.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,23472666,olsztyn-pijany-kursant-uczyl-sie-jezdzic.html",Pijany kursant uczył się w Olsztynie jeździć,Policjanci z olsztyńskiej drogówki zatrzymali do kontroli drogowej samochód nauki jazdy. W trakcie kontroli wpadł pijany kursant.,"Funkcjonariusze olsztyńskiej drogówki przeprowadzili nietypową - jak się okazało - kontrolę drogową. Zatrzymali i sprawdzili samochód przeznaczony do nauki jazdy. Przebadali przy okazji trzeźwość instruktora oraz kursanta. Ten ostatni to 29-letni mężczyzna.
Jak się okazało, w jego organizmie było prawie pół promila alkoholu. Co ciekawe, obok kierowcy siedział trzeźwy instruktor, który nie zauważył nic podejrzanego w zachowaniu prowadzącego samochód. Z kierowcą w stanie po użyciu alkoholu auto pokonało trasę Bartoszyce – Smolajny, na szczęście nieodpowiedzialny kursant nie doprowadził do żadnego zdarzenia drogowego.",,"W takim razie moje doświadczenia z ""L"" to ""małe miki"". Samochód z kursantem za kierownicą parkuje tak, że blokuje całkowicie wyjazd z posesji, instrukor na zakupach w pobliskim sklepie. Wyjazd blokowany kilkanaście minuta w kolekjjce na wyjazd uzbierało się pięć pojazdów Czy dziwne, że później taki adept nie przestrzega przepisów? Nie było nawet słowa przepraszam"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,797420.html",Były komendant miejski policji prezydentem Poznania?,"0
Maciej Szuba, były komendant miejski policji w Poznaniu, nie wyklucza ubiegania się o stanowisko prezydenta miasta. Pod warunkiem, że wybory prezydenta będą bezpośrednie","Jego kandydaturę mogłoby poprzeć stowarzyszenie Inwestycja Poznań, którego 43-letni Szuba jest członkiem. W latach 1999-2001 był komendantem miejskim policji w Poznaniu.

Inwestycję powołał do życia Roman Nowak, właściciel biura nieruchomości. W tej chwili poza nim i Szubą do stowarzyszenia należy też m.in. prezenter telewizyjny Tadeusz Zwiefka. Inwestycja Poznań zamierza traktować miasto jak firmę, z której funkcjonowania zyski będą czerpać mieszkańcy. Stowarzyszenie chce po wyborach uczynić Poznań miastem bardziej przyjaznym dla inwestorów, m.in. dzięki uregulowaniu stanu prawnego terenów przeznaczonych pod inwestycje (chociażby na Franowie).",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,22459657,tak-wygladaja-auta-po-smiertelnym-wypadku-na-a4-pijany-kieowca.html",Pijany kierowca w areszcie. Strażacy pokazują zdjęcia aut po śmiertelnym wypadku na A4. Ku przestrodze,"Nic nie zostało z alfy romeo, którą zgniotły dwie ciężarówki na autostradzie A4. Do śmiertelnego wypadku na autostradzie doszło w niedzielę. Zginęło dwóch młodych mężczyzn. Strażacy, ku przestrodze, pokazują auta po tym wypadku.","Zmiażdżona alfa romeo i mocno uszkodzona ciężarówka - niewiele zostało z aut, które brały udział w śmiertelnym wypadku na autostradzie A4. - Teraz pojazdy stoją na parkingu strzeżonym i są do dyspozycji prokuratury. Będą dowodami w sprawie - mówi asp. sztab. Ireneusz Szałajko z komendy policji w Strzelinie. Dodaje, że 31-letni obywatel Ukrainy, który wjechał w alfę i miał 0,42 promila alkoholu w wydychanym powietrzu, został zatrzymany w strzelińskim areszcie, bo sprawa trafiła do prokuratury - Czekamy na decyzję o tymczasowym aresztowaniu - informuje Ireneusz Szałajko.
4 ZDJĘCIA
Tak wyglądają auta po śmiertelnym wypadku na A4 facebook.com/strzelin998
Do wypadku doszło w niedzielę wieczorem. Około godz. 19.45 między węzłami Brzeg a Brzezimierz na jezdni w kierunku Wrocławia zderzyły się dwie ciężarówki i jeden samochód osobowy. Jak informował wtedy asp. sztab. Ireneusz Szałajko, do zdarzenia doszło, gdy pojazdy zaczęły zwalniać. Jeden z kierowców ciężarówki najprawdopodobniej nie wyhamował. Najechał na tył auta osobowego marki Alfa Romeo, a to uderzyło w pojazd ciężarowy jadący przed nim. Ciężarówki zgniotły samochód osobowy. Strażacy musieli rozcinać dach, by wyciągnąć poszkodowanych.
PRZECZYTAJ TEŻ: Śmiertelny wypadek na A4. Ciężarówki zgniotły auto osobowe. Dwie osoby nie żyją
W wypadku zginęło dwóch młodych mężczyzn (21 i 22 lata), ciężko ranna została podróżująca z nimi 49-letnia kobieta, która trafiła do szpitala we Wrocławiu. Jej stan nadal jest bardzo ciężki. Wszyscy podróżujący osobówką to mieszkańcy województwa podkarpackiego.
Lekko ranny został również ukraiński kierowca ciężarówki. Nie musiał być jednak hospitalizowany. - To były lekkie draśnięcia - mówi oficer prasowy. Kierowcy z pierwszego tira nic się nie stało.
Zdjęcia dzięki uprzejmości serwisu Strzelin998.
Niestety we wtorek około godz. 12 również na autostradzie A4 zginął kolejny kierowca. Przede bramkami w Karwianach samochód osobowy wjechał w tył ciężarówki. Auto wbiło się w naczepę. Mimo reanimacji kierowca zmarł - szczegóły tutaj: Kolejny śmiertelny wypadek na A4. Auto osobowe wjechało w tył ciężarówki
ZOBACZ TEŻ: Zginął 39-latek. Strażacy musieli biec po autostradzie, bo kierowcy zablokowali przejazd i poszli popatrzeć, co się stało [WIDEO, ZDJĘCIA]",Tak wyglądają auta po śmiertelnym wypadku na A4 (facebook.com/strzelin998),"Są niesprawdzone informacje, że to dwaj studenci i matka jednego z nich jechali do Wrocławia na rozpoczęcie roku akademickiego. Nie dojechali..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,17787057,Racz_nam_wrocic_czy_poblogoslaw__Jaka_wersje_spiewaja.html",Racz nam wrócić czy pobłogosław? Jaką wersję śpiewają politycy,"11
?Ojczyznę wolną racz nam wrócić Panie? zaśpiewał Jarosław Kaczyński podczas sobotniej mszy świętej na Wawelu z okazji piątej rocznicy pogrzebu pary prezydenckiej. W tym czasie na twarzy Andrzeja Dudy widać było zakłopotanie (na nagraniu od 0.55 sek. do 1.37 min.) Sprawdziliśmy, którą wersję pieśni wybierają inni prawicowi politycy.","Pieśń ""Boże coś Polskę"" w 1816 roku stworzył Alojzy Feliński. Pierwotny tekst pt. ""Pieśń narodowa na pomyślność króla"" miał wymowę wiernopoddańczą wobec cara rosyjskiego Aleksandra I Romanowa, koronowanego na króla Polski. Tekst szybko zaczął jednak ewoluować i nabierać charakteru patriotycznego. Już w następnym roku nieoficjalnie zaczęto śpiewać ""Naszą ojczyznę racz nam wrócić, Panie"". Po odzyskaniu niepodległości śpiewano już ""Ojczyznę wolną pobłogosław Panie"", by w czasach okupacji hitlerowskiej i w okresie PRL ponownie wrócić do wersji proszącej o przywrócenie wolności. Do tej wersji wrócili sympatycy Prawa i Sprawiedliwości po katastrofie smoleńskiej.",,"Najrozsądniejsi są ci, którzy nie śpiewają wogóle. A zwłaszcza ci, którzy do śpiewania tej pieśni okazji specjalnie nie szukają.-@@@-Problematyka wywołana przez wyborczą godna serialu o Koziołku Matołku1 Niech wybiórcza zwróci uwagę, że podczas hymnu państwowego Andrzej duda śpiewał, cytuję: ""Co nam obca przemoc wzięła, szablą odbierzemy!"". Ludzie! Nie kompromitujcie się! nie każdy jest przygłupawym lemingiem.-@@@-Kto jeszcze pamięta, że w ""Kordianie"" Słowacki sparafrazował to na ""...naszego króla pochowaj nam Panie"". Szerokie pole do popisu: ""...Kaczora z Dudą pochowaj nam Panie"" albo ""... byś Gajowego pochował nam Panie"". Do wyboru do koloru.-@@@-Śpiewają ponieważ wydaje im się że są mesjaszami narodów i mają licencję na prawdę,choć wolni wciąż, uważają że nie do końca.-@@@-Przecież to jest patologia najczystszej wody ! Za kawałek , za postaw czerwonego sukna, utopią tę Polskę...-@@@-A na ile lat chciałby pan powrotu tej wolnej Ojczyzny, panie prezesie Kaczyński? Wytrzyma pan dłużej niż dwa lata czy wystarczy panu rok żeby się odkuć?-@@@-przed wojna spiewali o odzydzeniu polski, a teraz swiete oburzenie jak ktos zasugeruje mozliwosc, ze Polacy sa antysemiccy.-@@@-Wygląda na to że pan Duda chce kolaborować z okupantem."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24846562,firma-blinkee-city-bedzie-walczyc-z-wandalami-rower-utopiony.html",Firma Blinkee.city będzie walczyć z wandalami. Rower utopiony w Wisłoku,"Blinkee.city dostarcza Rzeszowowi miejskie rowery, skutery i hulajnogi wrzuciła na swoją facebookową stronę zdjęcie roweru utopionego przez wandala w Wisłoku. Koszt naprawy ok. 3 tys. zł. Firma ma już jednak pomysł na to, jak walczyć z wandalami.","Miejskie rowery, skutery i hulajnogi najnowszej generacji wystarczy zainstalować na spartphonie aplikację i zarejestrować się. Blinkee nie ma stałych stacji, pojazdy można parkować wszędzie pod warunkiem, że nie zagrażają one samochodom, rowerzystom ani pieszym. Aplikacja pokazuje najbliżej zlokalizowany rower, z którego możemy skorzystać.
Naprawa będzie droga
Firma już drugi raz wprowadziła do Rzeszowa takie inteligentne rozwiązanie. W ub.r. wielu rzeszowian chętnie wypożyczało sprzęt. Szczególnie popularne były skutery. Zarząd Blinkee dobrze oceniał ubiegłorocznych użytkowników. Rzeszowianie dbali o sprzęt, nie było żadnych incydentów. W tym roku firma po raz drugi wygrała przetarg. Sprzęt pojawił się na ulicach 1 maja br. Już po kilku tygodniach rzeszowianie zauważyli przypadki nieprawidłowo zaparkowanych hulajnóg. Jedna z nich leżała na środku chodnika przy ul. Rejtana. Inna stała ubłocona na środku chodnika przy ul. Zygmuntowskiej. W ostatnią środę ktoś posunął się jeszcze dalej. Utopił elektryczny rower w Wisłoku. Pracownicy Blinkee wyłowili go z rzeki. Koszt jego naprawy wyniesie ok. 3 tys. zł. To równowartość zakupu nowego sprzętu.",Rower miejski Blinkee utopiony w Wisłoku (Blinkee/ Facebook),
"https://wyborcza.pl/1,134154,16908793,Zakneblowani_dzialacze_pro_life__Zgadzam_sie_z_Terlikowskim.html",Zakneblowani działacze pro-life. Zgadzam się z Terlikowskim,"0
""Rzeszowski sąd naruszył wolność słowa i wolność zgromadzeń"" - napisał w poniedziałkowej ""Rzeczpospolitej"" Tomasz Terlikowski. Naruszył je wobec działaczy ruchu pro-life, którzy pikietowali pod szpitalem w proteście przeciw aborcjom. Muszę przyznać Terlikowskiemu rację.","Sąd nie tylko uznał, że działacze pro-life nie mają prawa określać aborcji ""zabijaniem dzieci nienarodzonych"", ale też zakazał na rok pikiet pod szpitalem i publicznej krytyki aborcji w tym szpitalu.

Historia zaczęła się od tego, że jedna z położnych prywatnego rzeszowskiego szpitala Pro-Familia ogłosiła publicznie, że w tym szpitalu położne są wbrew swojemu sumieniu zmuszane do uczestnictwa w aborcjach. Dyrekcja szpitala wyjaśniła, że położne nie zgłaszały konfliktu sumienia, a gdyby zgłosiły - nie musiałyby uczestniczyć w zabiegach. Przy okazji szpital poinformował, że wykonuje aborcje w ramach kontraktu z NFZ na usługi ginekologiczne w przewidzianych prawem przypadkach. Chodzi głównie o płody ciężko i nieodwracalnie uszkodzone, np. z bezmózgowiem. Działacze fundacji Pro - Prawo do Życia zorganizowali kilkanaście pikiet pod szpitalem. Mieli m.in. koszulki z rysunkami płodów, plakaty z pokawałkowanymi płodami i transparenty nazywające aborcję zabójstwem.",Pikieta przeciwników aborcji pod Sejmen (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,75400,23991253,nagroda-nobla-z-fizyki-2018-jest-trzech-kandydatow-z-polski.html",Kto dzisiaj dostanie Nagrodę Nobla z fizyki? Jest kilku dobrych kandydatów z Polski,"Nagroda Nobla w dziedzinie fizyki zostanie ogłoszona we wtorek o godzinie 11.45. Laureaci - maksymalnie troje - podzielą się kwotą 9 mln koron, czyli ok. 830 tys. euro. W gronie kandydatów jest kilku Polaków.","Fizykę Alfred Nobel wymienił na pierwszym miejscu w swoim testamencie ustanawiającym nagrodę. Pod koniec XIX wieku uważano ją za siłę napędową całej nauki. Wyróżnienie za wybitne osiągnięcia w tej dziedzinie przyznawane jest od 1901 r. 
PRZECZYTAJ TEŻ: Laureaci Nagrody Nobla z medycyny 2019
Nagroda Nobla z fizyki. Co mówi statystyka
Dotychczas Noblem z fizyki wyróżniono 209 naukowców. John Bardeen jako jedyny otrzymał nagrodę z fizyki dwukrotnie. W 1956 r. nagrodzono go za ""badania półprzewodników i wynalezienie tranzystora"", a w 1972 r. za ""sformułowanie teorii nadprzewodnictwa"".","Medal noblowski dla laureatów z fizyki i chemii. Na awersie podobizna Alfreda Nobla, a na rewersie cytat z Wergiliusza 'Inventas vitam iuvat excoluisse per artes' (uczyńmy życie lepszym przez naukę i sztukę) (nobelprize.org)","Nic nie ujmując prof. Udalskiemu, trzeba podkreślić, że wymyślił i stworzył projekt OGLE nieżyjący prof. Bohdan Paczyński. Prof. Udalski od początku był ważnym uczestnikiem programu, a od pewnego czasu jest jego kierownikiem i liderem naukowym.-@@@-Jakby któryś z naszych kandydatów był gejem to i może dostałby Nobla choćby na złość naszej władzy. A tak to szanse małe są :-) niestety..."
"http://wyborcza.pl/7,155287,22684173,ile-naprawde-zarabiamy-gus-podal-mediane-3510-zl-brutto-spadla.html",Ile naprawdę zarabiamy? GUS podał medianę: 3510 zł brutto. A najczęściej wypłacana pensja jest dużo niższa,"W czwartek GUS zaprezentował rzadko publikowane dane: w 2016 roku mediana wynagrodzeń wyniosła 3510 zł brutto. To więcej niż w 2014 roku o 6,6 proc. Spadło za to najczęściej wypłacane wynagrodzenie: wyniosło zaledwie 2074 zł brutto.","Główny Urząd Statystyczny regularnie prezentuje wysokość średniego wynagrodzenia: w październiku 2016 roku wyniosło ono 4346 zł brutto, czyli niespełna 3100 zł na rękę. Z kolei średnia płaca w przeliczeniu na godzinę pracy wyniosła 26,37 zł brutto.
Ale średnia - ze swojej natury - nie jest miarą dobrze oddającą rzeczywistość - zarobki najlepiej zarabiających ""ciągną"" ją w górę"". Lepszą miarą jest mediana. Tę jednak GUS publikuje rzadko: zaledwie raz na dwa lata.
Mediana lepsza od średniej krajowej",123RF,"A ile wynosi granica najwyzszego decylu, a najnizszego?-@@@-Należy tutaj oczywiście przypomnieć, że pensje dotyczą ""gospodarki narodowej"", tylko umów o pracę i firm, które mają więcej niż 9 pracowników.

Sytuacja realna jest więc jeszcze gorsza.-@@@-Tak samo jak nie ma sensu podawanie cen netto w sklepach tak nie ma sensu podawanie zarobków brutto.-@@@-Szkoda, że nie przedstawiacie klina podatkowego, jaki w Polsce obowiązuje, bo pokazuje on z jaką faktyczną wysokością podatków mamy do czynienia. Szczególnie bulwersuje to w przypadku najniższych i niskich pensji, gdzie wypracowane pieniądze są niemal dwukrotnie wyższe od kwoty wypłacanej na rękę.
Nie jest normalny (i nie będzie) kraj, gdzie najubożsi płacą tak wielkie podatki. Nie będzie się rozwijał bo w zasadzie nie opłaca się legalnie pracować i nie ma szans na awans społeczny. A większość ludzi zawsze będzie czuła się wykorzystywana co siłą rzeczy rodzi frustrację i przekłada się na brak zaufania do państwa.
Równocześnie ten sam kraj stać na dotowanie rozbuchanych przywilejów wybranych grup zawodowych i utrzymywanie ewidentnych pasożytów. Koszty utrzymania kleru, górników, rolników, mundurowych itd, itp to 30 mld rocznie. I to ci najbiedniejsi to finansują.
Na dodatek PiS poszerzył grono uprzywilejowanych. Większość tych beneficjentów to zresztą ich elektorat.-@@@-Proponowałbym średnią ważoną policzoną dla wąskich zakresów wysokości dochodów, w stosunku do liczby osób, które w poszczególnych przedziałach się mieszczą. Bardzo czytelna i faktycznie reprezentatywna formuła.-@@@-Propaganda sukcesu zawsze taka sama. Za PO gazeta pisała, że lepiej już nie może być, za PIS łżeTV robi to samo. A większośc Polaków zawsze zarabia tak samo. Dziś większość znajomych (handel, szkoła, biuro) dostaje ok. 2000 na rękę niektórzy 2200 ale to rzadkość."
"https://wyborcza.pl/1,75968,16094670,Na_troje_babka_wrozyla__Felieton_z_cyklu__A_poza_tym.html",Na troje babka wróżyła. Felieton z cyklu: A poza tym,"0
Analityków można podzielić na kilka grup. Przedstawiciele pierwszej z nich uważają, że wybory zostały sfałszowane, bo PiS przecież przegrać nie mógł. Drugiej - co prawda PiS nie wygrał, ale gdyby zsumować głosy wszystkich partii prawicowych, które startowały, to prawica wygrała, a zatem wygrał PiS. Trzeciej - PiS może i przegrał, ale przez bezdenną głupotę elektoratu PO, który - nie wiedzieć dlaczego - głosował na swoich kandydatów.","Jeśli ktoś chce posiąść całą prawdę o wyborach do Parlamentu Europejskiego, zdecydowanie musi sięgnąć po ""Warszawską Gazetę"" i zapoznać się z jej dogłębnymi analizami. A ponieważ dokonują ich autorzy prawdziwie niezależni, którym nikt nie narzuca sposobu pisania, a nawet myślenia, mamy rozmaite oglądy sytuacji. Analityków można podzielić na kilka grup. Przedstawiciele pierwszej z nich uważają, że wybory zostały sfałszowane, bo PiS przecież przegrać nie mógł. Drugiej - co prawda PiS nie wygrał, ale gdyby zsumować głosy wszystkich partii prawicowych, które startowały, to prawica wygrała, a zatem wygrał PiS. Trzeciej - PiS może i przegrał, ale przez bezdenną głupotę elektoratu PO, który - nie wiedzieć dlaczego - głosował na swoich kandydatów.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23112086,zakaz-handlu-w-niedziele-jak-beda-dzialac-sklepy-galerie.html","Zakaz handlu w niedzielę. Jak będą działać sklepy, galerie, targowisko i giełda w Rzeszowie?",Przed nami pierwsza niedziela z zakazem handlu. Niektóre większe sklepy wydłużają godziny pracy w dni poprzedzające wolne niedziele. A jak będzie działać rzeszowska giełda samochodowa i targowisko?,"Zbliża się pierwsza niedziela z zakazem handlu. Nowe przepisy budziły niepokój wśród przedsiębiorców handlujących na rzeszowskim targowisku przy ul. Dworaka, ponieważ to w niedzielę jest tam najwięcej klientów. Na placu jest 58 pawilonów handlowych. - Targowisko będzie otwarte tak jak zawsze, ponieważ w większości punktów sprzedają sami właściciele - podkreśla Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa.
Na giełdzie bez zmian
W wolne niedziele czynna będzie też giełda samochodowa na Załężu. - Z naszego placu korzystają głównie właściciele aut i autokomisów. Punkty gastronomiczne, których przepis nie obowiązuje, również będą otwarte - mówi Marek Rak, kierownik rzeszowskiej giełdy, która otwarta jest od godz. 5 do ostatniego klienta.",Nowe targowisko przy ul. Dworaka (GRZEGORZ BUKAŁA),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19020110,nowi-najemcy-w-galeriach-handlowych-w-wilanowie-i-bialolece.html",Nowi najemcy w galeriach handlowych w Wilanowie i Białołęce,"2
Firma GTC podpisała umowy na wynajęcie powierzchni w galeriach w Białołęce i Wilanowie sieciom Empik i Smyk.","Empik otworzy salon o powierzchni 460 m kw. w Galerii Północnej oraz salon o powierzchni 520 m kw. w Galerii Wilanów. Sklep Smyk w Galerii Północnej będzie miał powierzchnię 730 m kw., a salon w Galerii Wilanów 700 m kw. powierzchni.

- Fakt, że tak znaczący gracz zdecydował się na obecność w obu naszych centrach handlowych, niezwykle nas cieszy. Jestem przekonany, że w przypadku obu galerii zarówno salon Empik, jak i sklep Smyk będą bardzo atrakcyjne dla klientów. Przykładamy ogromną wagę do tego, by zapewnić naszym klientom jak najlepszą ofertę handlową, a obecność obu marek należących do grupy Empik Media & Fashion odgrywa w tym kluczową rolę - mówi Justyna Markiewicz odpowiadająca w GTC za wynajem.",Wizualizacja Galerii Północnej na Białołęce (Materiały Inwestora),"Dobra wiadomosć! mam nadzieję, że juz niedługo uda się przebrnąć przez formalnosci i będziemy cieszyc się własnym kinem w Wilanowie"
"https://wyborcza.pl/1,76842,3968261.html",Lidia Bagińska zaprzysiężona,"0
Prezydent: wątpliwości niech rozstrzygnie Trybunał","Wczoraj prezydent Lech Kaczyński - po ponad dwóch miesiącach zwłoki - zaprzysiągł Lidię Bagińską na sędzię Trybunału Konstytucyjnego.

- Odebrałem od pani przysięgę, ponieważ Sejm RP powołał panią na stanowisko sędziego Trybunału. Życzę pani owocnej pracy na tym niezwykle odpowiedzialnym i wymagającym niezwykłej uczciwości i bezstronności stanowisku. - mówił wczoraj prezydent i wyraził nadzieję, że wątpliwości dotyczące Bagińskiej będą rozstrzygnięte. - Najlepszym sposobem wyjaśnienia wątpliwości są procedury przewidziane przez przepisy dotyczące Trybunału Konstytucyjnego - dodał. Trybunał ma bowiem prawo zbadać jej sprawę w postępowaniu dyscyplinarnym.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,16278596,W_Niemczech_platne_beda_wszystkie_drogi__Dla_wszystkich.html",W Niemczech płatne będą wszystkie drogi. Dla wszystkich,"54
Za 10 euro na stacji benzynowej w Olszynie kupisz zieloną winietkę. Dzięki niej będziesz mógł jeździć po Niemczech przez 10 dni. Tak za dwa lata będzie się płacić za korzystanie z dróg u naszych zachodnich sąsiadów.","Niemiecki minister infrastruktury Alexander Dobrindt szczegóły planu wprowadzenia na drogach RFN myta ma ogłosić w poniedziałek, ale jak to zwykle bywa, wcześniej poznali je dziennikarze. Z tego, co podał tabloid ""Bild"" i tygodnik ""Der Spiegel"", wynika, że płacić trzeba będzie nie tylko za jazdę autostradami, jak wcześniej zapowiadano, ale za korzystanie ze wszystkich dróg. Chodziło o to, by wyeliminować przypadki, że kierowcy - by nie płacić - będą stronić od niemieckich autobahn i tym samym zapychać drogi krajowe.",Autostrada w Niemczech (Fot. 123rf / Philip Lange),"Fajnie. A u nas koszt JEDNORAZOWEGO przejazdu tam i z powrotem A4 na trasie Katowice - Kraków to 8.70 euro (36zł). Przy wielokrotnie niższych zarobkach.-@@@-Niemcy: winietka za 10 EUR na 10 dni, czyli 1 EUR na jeden dzień, w czasie którego można przejechać autostradami z 1000 km i więcej.... 20 EUR za ...2 miesiące tj 60 dni czyli wychodzi raptem 0,33 EUR za jeden dzień, w czasie którego można przejechać jak wyżej. Polska: (wg pliki.regiomoto.pl/portal/jpg/autostrady_oplaty_duza.jpg) A1 - 29,90 PLN za 152 km (na razie) A2 - 68,90 PLN za 355 km (na razie) A4 - 34,00 PLN za 222 km (na razie) Razem 132,80 PLN za 729 km co daje w przeliczeniu na EUR (po kursie 4,15) aż 32 EUR !!!! Czyli za jednokrotne przejechanie płatnych odcinków w Polsce Polak zapłaci równowartość 3 miesięcznej jazdy po Niemczech przy wykupywaniu winietek 2-miesięcznych. Pomijając już fakt, że żaden z wymienionych polskich odcinków autostrad nie dorównuje autostradom niemieckim widać wyraźnie SKALĘ GRABIEŻY dokonywanej na polskich kierowcach przez ""polski rząd"" oraz ""polskich koncesjonariuszy"". Polska w swoim rozwoju cywilizacyjnym i politycznym zatrzymała się na poziomie państwa FEUDALNEGO, które obecnie zmutowało do FEUDALIZMU DEMOKRATYCZNEGO. Tak się zastanawiam kto i kiedy zaproponuje referendum w sprawie likwidacji feudalnego państwa polskiego i wcielenia go do Niemiec ?......-@@@-Tytuł na głównej ""Polacy będą musieli płacić za drogi w Niemczech"" Chamski judzący i nieprawdziwy tytuł, sugerujący ze będą jakies opłaty specjalne tylko dla Polaków.-@@@-""Polacy będą musieli płacić za drogi w Niemczech. Wszystkie! Minister ogłosi to jutro"" co za denny tytuł. z tekstu wynika, że płacić będą wszyscy obcokrajowcy, więc po co w tytule zwrot ""Polacy""? ""Za 10 euro na stacji benzynowej w Olszynie kupisz zieloną winietkę. Dzięki niej będziesz mógł jeździć po Niemczech przez 10 dni."" czyli opłaty będzie można dokonać jedynie na stacji w Olszynie?-@@@-a dziś w audycji u M. Olejnik, niejaki Marek Siwiec powiedział: ""Gdyby PO nie zablokowała Kulczyka w budowie autostrad, to już dawno byśmy te autostrady mieli"" Panie Siewiec: HALO TU BAZA!!!! PAN JUZ ZUPEŁNIE ODLECIAŁ!!!! Pozdrowienia z zablokowanego przez Kulczyka Poznania, gdzie się nie ruszyć tam 16 zł za 50 km muszę płacić ""biznesmenowi"", który dzięki gwarancjom rządowym kredyt na budowę autostrad dostał - tak to każdy znajomy królika wybudowałby autostrady-@@@-Jakbym się miał wybrać do niemiec to tylko czołgiem. Ile będę musiał zapłacić w Olszynce za 10 dni jazdy panzerem po rzeszy?-@@@-""Chodziło o to, by wyeliminować przypadki, że kierowcy - by nie płacić - będą stronić od niemieckich autobahn i tym samym zapychać drogi krajowe."" Pomysł godny Einsteina - na to przynajmniej wygląda patrząc na polskie absurdy, gdzie wszyscy unikają jak ognia beznadziejnie drogiej A4 na trasie Katowice-Kraków i zapychają lokalne drogi.-@@@-Co za judzacy prostacki tytuł."
"https://wyborcza.pl/7,155287,22037167,gazprom-odwola-sie-od-przegranej-z-ukraina-w-arbitrazu-w-sztokholmie.html",Gazprom odwoła się od przegranej z Ukrainą w arbitrażu w Sztokholmie,"Rosyjski koncern postanowił złożyć apelację do sądu w Szwecji od wyroku arbitrażu w Sztokholmie, który oddalił prawie 43 mld dol. roszczeń Gazpromu wobec ukraińskiego koncernu Naftohaz.","– Argumentacja arbitrów w wielu kwestiach wstępnej decyzji jest niedostateczna. Gazprom podjął decyzję, aby zaskarżyć tę decyzję do sądu apelacyjnego Szwecji – powiedział prezes Gazpromu Aleksiej Miller na walnym zgromadzeniu akcjonariuszy koncernu w piątek. Tego dnia upływał termin na zgłaszanie zastrzeżeń do orzeczenia arbitrażu.
Jednocześnie Miller ogłosił, że według wstępnych szacunków Gazpromu arbitraż w Sztokholmie zobowiązał ukraiński koncern gazowy Naftohaz do zwrotu Rosjanom 1,7 mld dol.",gazprom,"ruSSkich piecze doopka :))-@@@-Ukraiński koncern zarzuca Rosjanom, że nie dotrzymują umowy o tranzycie gazu do Europy Zachodniej, przesyłając co rok mniej gazu, niż przewiduje kontrakt. Z tego tytuły Naftohaz domagał się od Gazpromu ponad 12 mld dol. odszkodowania -chochłow pogięło całkowicie:)))najpierw nie chcą płacić zgodnie z umową i nie ważne że umowa śmieszna z tym płać bierzesz czy nie.ale umowa rzecz święta.Chyba że kapitaliści wymyślili na złość Rosji umowę sprzeczną ze zdrowym rozsądkiem(ich kapitalistów rozsądkiem) Jeżeli chodzi o ukraińskie żądania to chochły już zsyłają się na...umowę!W końcu jak,umowę przestrzegać powinna Rosja ale już nie Ukraina? No i co to są ""europejskie ceny""?ceny wolnorynkowe czy komunistyczne według zasady ;wszystkim po równo?bo co,bidok nie ma kasy i ja mam mu dać za pół darmo?Chyba istnieje zasada że jak za drogo to nie biorę i sprzedający pozostaje z nosem . OPEC ustala ceny ropy i nikt ich nie skarży do arbitrażu o zmowę cenową,kpina ze zdrowego rozsądku z tym arbitrażem...-@@@-Już niedługo Kubliczku będą Ukraińcy kombinowali."
"https://wyborcza.pl/1,155287,7357879,General_Motors_spoznia_sie_z_planem_dla_Opla.html",General Motors spóźnia się z planem dla Opla,"0
Wbrew wcześniejszym zapowiedziom w tym roku General Motors nie przedstawi planu restrukturyzacji Opla.","O przesunięciu na styczeń prezentacji planu zmian w Oplu ogłosił w swoim blogu szef GM Europe Nick Reilly. Dotąd GM zapowiadał, że plan przedstawi w połowie grudnia, a najpóźniej do końca roku. ""Okazało się, że jest więcej do zrobienia"" - stwierdził Reilly. W listopadzie GM postanowił, że nie sprzeda Opla, choć wcześniej przez pół roku negocjował to ze wskazanym przez rząd Niemiec konsorcjum austriacko-kanadyjskiej firmy Magna i rosyjskiego banku Sbierbank.",,
"https://wyborcza.pl/7,75399,24519201,po-niedawnym-starciu-z-pakistanem-indie-ogarnela-patriotyczna.html",Po niedawnym starciu z Pakistanem Indie ogarnęła patriotyczna gorączka,"Załogi linii Air India dostały polecenie, by każdy komunikat dla pasażerów kończyć frazą ""Dżaj Hind"", co można przetłumaczyć jako ""chwała ojczyźnie"" albo ""zwycięstwo Indiom"".","Dyrektor narodowego przewoźnika Amiotabh Singh precyzuje, że okrzyk ma zostać wzniesiony „po krótkiej pauzie” i „z dużym zapałem”.
Złośliwi użytkownicy mediów społecznościowych prześcigają się w wymyślaniu patriotycznych komunikatów dla Air India: „Przepraszamy za opóźnienie przy starcie. Chwała Indiom”. „Od tego momentu prosimy nie używać toalet. Chwała Indiom”. Inni zastanawiają się, czy patriotyczne wzmożenie pomoże linii, która od 11 lat nie przynosi zysków, poziom obsługi wywołuje kpiny pasażerów, a rząd bezskutecznie szuka dla niej inwestora.","1.03.2019, Amritsar, Indie, entuzjastyczne powitanie pilota wojskowego odesłanego do ojczyzny przez Pakistan (Fot. Prabhjot Gill / AP Photo)","Artykul ,niestety, nie jest zniuansowany i w zwiazku z tym jest nijaki.
"" Goraczka patriotyczna ogarnela Indie"", czyli kogo?
Czyzby takze te 200 milionow indyjskich muzulmanow takze?

Autor nic nie pisze o zlowrozebnej roli Narendry Modi´ego (BJP), a juz zupelnie nic o opozycyjnym Kongresie , ktory jest do tego wszystkiego sceptyczny i stara sie zachowac rozsadek.

BJP (taki nieszczesny indyjski odpowiednik PISu) zupelnie nieprzyzwoicie stara sie wykorzystac konflikt do swoich
partyjnych celow, stad nawet ichni poludniowy (Karnataka) bonza Yeddyurappa publicznie cieszyl sie,
ze ostatnie zajscia w Kaszmirze pomoga im do zdobycia wiekszej ilosci glosow.
Duzo tu podlego cynizmu a`la ""zdradziecka morda"" Kaczynski i to jest prawdziwa tragedia.-@@@-W Polsce też była euforia po zajęciu Zaolzia. Byliśmy wtedy mocarstwem. W październiku 1938 roku.-@@@-Czy Hindusi wiedzą, że to co czynią nazywa się wstawaniem z kolan?-@@@-Co by nie napisać to ""fuckinstan"" jest dość trafnym określeniem. Można też niejako poza artykułem wysnuć wniosek by nie kupować myśliwców Mirage ?!"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25496781,spedzila-14-godzin-na-sor-ze-zlamana-noga-jest-reakcja-wojewody.html",Spędziła 14 godzin na SOR-ze ze złamaną nogą. Jest reakcja wojewody,Szpitalny oddział ratunkowy w placówce przy al. Kraśnickiej nadal przeżywa oblężenie. A wojewoda lubelski po naszym tekście wszczął czynności wyjaśniające.,"Tydzień temu opisaliśmy historię pani Katarzyny, która ze złamaną nogą trafiła na SOR przy al. Kraśnickiej.
Kobieta ogromnie cierpiała, ale nie miał kto jej pomóc. Dopiero po ponad 14 godzinach oczekiwania zajął się nią lekarz. - Tu [na SOR-ze - red.] jest jeden wielki burdel. Rozpierd... Zaraz to wszystko wybuchnie i już nikt nie będzie w stanie się wami zająć (chodziło o pacjentów), krzyczał wzburzony lekarz do pacjentów - tak sytuację na oddziale opisywała kuzynka pani Katarzyny. ",Poczekalnia na jednym z SOR-ów (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta) (Poczekalnia na jednym z SOR-ów (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta)),
"https://wyborcza.pl/1,75398,11105909,Psy_i_koty_moga_zamarzac.html",Psy i koty mogą zamarzać,"0
Bezdomne zwierzęta muszą sobie radzić same - twierdzi Andrzej Szlęzak, prezydent Stalowej Woli. A jeżeli zima jest dla nich zbyt ostra, są chore lub stanowią zagrożenie, to należy je usypiać","Rzeszów

W trzaskający mróz schroniska dla bezdomnych zwierząt pękają w szwach. W rzeszowskim Kundelku jest w tej chwili 238 psów i 75 kotów. Natomiast w Stalowej Woli błąkają się one po ulicach. Miasto nie ma i nigdy nie miało schroniska. Choć zgodnie z prawem powinno.

Dlaczego ignoruje pan ustawę o ochronie zwierząt? - pytamy prezydenta.

- Jest też konstytucja, która mówi, że państwo zapewni każdemu pracę i co? - mówi Szlęzak. - Przecież ustawodawca, jeżeli narzuca takie obowiązki, to powinien dać na to pieniądze. My na pewno płacić za bezdomne zwierzęta nie będziemy. Wolę dać pieniądze na schronisko dla bezdomnych ludzi.","Andrzej Szlęzak, prezydent Stalowej Woli (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8526167,Krzystek___prezydent_daleko_od_ludzi.html",Krzystek - prezydent daleko od ludzi,"0
Błędy, jakie Piotr Krzystek popełnił podczas swojej prezydentury, to także błędy Platformy Obywatelskiej, która teraz od tych czterech lat rządów się odcina - pisze Jolanta Kowalewska ?Gazeta Wyborcza?","Cztery lata temu Piotr Krzystek obiecywał, że szczecinianie będą dumni ze swojego miasta. Ale wiele czasu swojej prezydentury zmarnował na wewnątrzpartyjne walki w PO. Zamiast zająć się problemami mieszkańców zajmował się bitwą w Wałczu i w Płotach.

Cztery lata temu startował jako bezpartyjny kandydat popierany przez PO. Dziś ubiega się o reelekcję jako członek PO bez poparcia Platformy.

Świetne pomysły, gorzej z realizacją

Krzystek startował z dobrym programem, popartym wyliczeniami. Wyborców oczarował m.in. pomysłem wybudowania nowego stadionu w Dąbiu (pieniądze miały pochodzić m.in. ze sprzedaży terenów wokół starego stadionu na Pogodnie). Wiedział, jak sfinansować budowę aquaparku na Gontynce (miał sprzedać tereny lotniska w Dąbiu). Brak tych inwestycji sam Krzystek podsumowując przed rokiem trzy lata rządów, zaliczył do porażek. W dużej mierze się do nich przyczynił, powołując na swojego zastępcę od spraw gospodarczych Krzysztofa Nowaka. Sprawy rozwoju miasta Piotr Krzystek powierzył okrętowemu mechanikowi z dyplomem MBA, ale bez odpowiedniego doświadczenia finansowego i samorządowego. To jeden z jego największych błędów. Odpowiedzialny za sprawy gospodarcze wiceprezydent nie znał poziomu zadłużenia miasta, ale Krzystek stał za nim murem. Odwołał go dopiero w marcu tego roku po naciskach PO, w wyniku politycznych kalkulacji, a nie troski o miasto. Szykował sobie w ten sposób grunt pod ponowny start na prezydenta miasta pod szyldem PO.",Krzystkowi trudno bedzie powtórzyc sukces sprzed czterech lat (Fot. Dariusz GORAJSKI / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23657432,widzew-bliski-pozyskania-dwoch-nowych-pilkarzy.html",Widzew bliski pozyskania dwóch nowych piłkarzy,"Damian Paszliński i Konrad Gutowski przeszli badania lekarskie, co oznacza, że podpiszą umowy z Widzewem.","Obaj od kilkunastu dni trenują z zespołem, wystąpili we wszystkich sparingach. Trener nalegał na ich pozyskanie, bo brakuje mu dobrego stopera (Paszliński) i młodzieżowca (Gutowski). Większy problem był z tym drugim, bowiem – jak już pisaliśmy – menedżer chciał aż 100 tys. zł prowizji, a do tego trzeba zapłacić aż 60 tys. za wyszkolenie.
19-latek bardzo chciał jednak zostać w Widzewie i wymusił na swoim agencie obniżenie wymagań. Jak się dowiedzieliśmy, o połowę, czyli transfer będzie kosztował ok. 110 tys. zł.",Pierwszy po letniej przerwie trening piłkarzy Widzewa (MARCIN STĘPIEŃ),"Panie Redaktorze,

Jest Pan fantastyczny.
Pokazał Pan właśnie młodym adeptom sztuki dziennikarskiej, jak samodzielnie stworzyć serię artykułów o niczym.

Wczoraj o 7:22 napisał Pan, że w Widzewie brakuje młodzieżowców, teraz o godzinie 16:06 pisze Pan: ""Widzew bliski pozyskania dwóch nowych piłkarzy"", przy czym wiadomo już wtedy było, że kontrakty są podpisane.

Teraz czekam na artykuł pod tytułem ""Widzew pozyskał dwóch nowych piłkarzy"".

A potem my głupcy klikamy w te wszystkie wypociny..."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6366193,Papiez_karze_ksiedza_polonusa.html",Papież karze księdza polonusa,"0
Papież pozbawił wczoraj funkcji Marka Bożka, proboszcza polskiej parafii w St. Louis, który wcześniej został ekskomunikowany. Ksiądz nie słuchał biskupa, brał udział w ?wyświęceniu? kobiet i popierał śluby homoseksualistów","Powstała w 1880 r. parafia jeszcze w XIX w. uzyskała unikalny status - jej finanse w pełni kontrolowała rada parafialna. Do niej też należy teren, na którym stoi kościół pod wezwaniem św. Stanisława Kostki. W XX w. biskupi St. Louis kilkakrotnie próbowali wciągnąć parafię w finansowe struktury Kościoła, ale za każdym razem bezskutecznie.

W 2004 r. przy okazji reorganizacji diecezji ówczesny arcybiskup Raymond Burke spróbował po raz kolejny. Wtedy rada parafialna zbuntowała się i przyjęła na proboszcza młodego księdza z Polski Marka Bożka. Ponieważ ten bez konsultacji z władzami kościelnymi opuścił swą poprzednią parafię niedaleko St. Louis, i on, i członkowie rady zostali ekskomunikowani.",,
"https://wyborcza.pl/1,75968,7968067,Witaj__kontrrewolucjo.html","Witaj, kontrrewolucjo","0
Gospodarka się podnosi, ale nastroje słabną. Ludzie boją się powtórki z późnego Kuczmy - o stanie ducha Ukraińców pisze","""Wygłuszanie samochodów. Ceny kryzysowe"" - takie ogłoszenie zobaczyłem na pożółkłej już kartce na ulicy Kijowa. W paru knajpach Kijowa i Lwowa widziałem kilka miesięcy temu ""Kryzysowe menu"". Słowo ""kryzys"" było do niedawna odmieniane przez wszystkie przypadki. Ale od późnej wiosny coś się zmieniło. - W Kijowie kryzys powoli mija - opowiada Sasza, tłumacz w stołecznym wydawnictwie ekonomicznym. - Nie ma już zwolnień i coraz łatwiej znaleźć nową pracę. Nastroje w świecie biznesowym poprawiają się. Ruszają zamarłe budowy, przedsiębiorcy powoli dostają nowe kredyty.","Wiktor Janukowycz, prezydent Ukrainy podczas zwiedzania elektrowni atomowej w Czernobylu (Fot. Andrey Mosienko AP)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23572088,katarzyna-kozyra-szukala-jezusa-ludzie-z-syndromem-jerozolimskim.html",Katarzyna Kozyra szukała Jezusa. Ludzie z syndromem jerozolimskim [WIDEO],"- Wzięłam ze sobą zaprzyjaźnioną psycholożkę, na wypadek, gdyby ze mną było coś nie tak. Ale nie było. Nie zostałam w Jerozolimie z różnych powodów: bo musiałam wracać, bo do mnie Jezus nie przemówił. Ale wrócę tam jeszcze, pewnie po raz kolejny i kolejny - mówiła w kinie Helios Katarzyna Kozyra, wybitna artystka współczesna, która nakręciła dokument o ludziach z tzw. syndromem jerozolimskim.","Czyli osobach z ostrym zaburzeniem urojeniowym, na które zapada część podróżnych odwiedzających Ziemię Świętą. Któregoś dnia postanawiają odrzucić całe dotychczasowe swoje życie, niekiedy nakładają białe szaty i zaczynają utożsamiać się z postaciami biblijnymi, najczęściej z Mesjaszem. Rozmawiają z Bogiem, słyszą jego głos, mają poczucie, że dotykają niezwykłej tajemnicy. I że mają misję do spełnienia. Zapominają o codziennych potrzebach, śpią na plaży, w krzakach, chcą posiadać jak najmniej. Często przebywają w mistycznym uniesieniu. Z czasem trafiają do szpitali psychiatrycznych, potem wypuszczani są do domu lub odsyłani do krajów, z których przybywają.
Syndrom w medycynie opisany został dopiero w drugiej połowie XX wieku, ale źródła historyczne wskazują, że pierwszych pielgrzymów dotykał on już w średniowieczu. Statystyki mówią, że rocznie dotyka nawet dwustu osób. Psychiatrzy diagnozują, że syndrom najczęściej wynika ze zderzenia wyobrażeń pielgrzymów i ich oczekiwań związanych z byciem w Ziemi Świętej z rzeczywistością. I tym, co się wcześniej wydarzyło w ich życiu.
13 ZDJĘĆ
Szukając Jezusa (Looking for Jesus) Materiały prasowe
Mówią święci
Temat zafascynował wybitną polską artystkę współczesną, postanowiła poświęcić mu swój projekt. Do Jerozolimy podróżowała w sumie dziewięć razy, od 2012 roku. Odbyła mnóstwo rozmów, nagrała setki godzin wywiadów, sportretowała niezwykłe, wielowyznaniowe miasto. Z olbrzymiego materiału wybrała kilkadziesiąt minut, oddając głos różnym niezwykłym osobowościom, spotkanym na drodze, opowiadającym o swojej wierze, jej realizacji, deficytach, potrzebach.
Jest w filmie m.in. Rosjanin Sława, który wierzy, że jest Jezusem, i nawet wygląda jak ze świętych obrazków. Jest Amerykanka Christina, która przebiera się za Matkę Boską, ale chodzi też ubrana normalnie. Jest Chief, czarny rastaman, który wierzy, że jest wybrańcem ze szczepu Efraima, który wskaże ludziom właściwą drogę. Jest Johanan, który uzdrawia siebie i innych pszczelim żądłem, wierząc, że świat się skończy w roku 2060. Jest Judith, Węgierka, żona i matka sześciorga dzieci, która przyjeżdża do Jerozolimy, gdy czuje, że musi jechać natychmiast, i wtedy szuka arki Noego. Jest Nick ze Szkocji, który koniecznie chce opowiedzieć, co powiedział do niego Bóg, i doznaje wielkiego uniesienia. Jest Joram, który mówi, że kiedy pozbędziemy się ego, sami staniemy się Bogiem. Czy Ariel Alloro Cohen, ortodoksyjny Żyd, kabalista, który chce doprowadzić do rewizji procesu Jezusa sprzed prawie 2 tys. lat, by przywrócić go judaizmowi. To tylko część osób, z którymi Kozyra rozmawiała przez ostatnie sześć lat, duża część w ogóle nie weszła do filmu.
Ich wolność jest trudna
– W praniu syndrom jerozolimski okazał się czymś bardziej skomplikowanym, niż widać to na pierwszy rzut oka. Jako artystka nie jestem zobowiązana, by zamykać się w schematach psychiatrycznych i formatach. Badam temat w sposób intuicyjny. I oto coś, co wydawało się czymś prostym, potem okazało się czymś bardzo skomplikowanym. A czym bardziej się takie okazywało, tym bardziej wciągało – mówiła Katarzyna Kozyra na spotkaniu z widzami w ramach pokazu w kinie Helios Alfa. – Zainteresowałam się ludźmi, którzy zdecydowali się na życie na obrzeżach społecznych. Wybrali rodzaj wolności, która jest trudna. Ci ludzie nie zdecydowali się żyć w naszych schematach. Postanowili je odrzucić. A przez to, że Jezus do nich przemawia, otwierają się im dodatkowe kanały, które u nas, z racji naszych codziennych obowiązków, zabiegania, poukładania, nie mają szans się otworzyć.
Prowadząca spotkanie Monika Szewczyk, dyrektorka Galerii Arsenał, w której Katarzyna Kozyra prezentowała kilkakrotnie swoje prace, pytała: – Jest w filmie taka scena, gdy przemierzasz miasto ze swoim posłaniem z kartonu. Zaczęłaś żyć tym życiem?
Kozyra: – Uznałam, że chcę nie tylko pytać, ale i zbliżyć się do rozmówców. Zbliżyć się do sedna. Pomyślałam, spróbuję. Może i do mnie przemówi?
– Chciałaś go znaleźć?
Kozyra: – Chciałam i nie chciałam. Ale chciałam też zobaczyć, czy wszystko do mnie rzeczywiście przyjdzie, gdy będę tego potrzebowała. I tak rzeczywiście było.
13 ZDJĘĆ
AGNIESZKA SADOWSKA
Wyzwalające doświadczenie
– Ten stan życia na kartonie powoduje, że to, co się wydawało normalne, po jakimś czasie wydaje się nienormalne. Gdy wróciłam do domu, spałam przez trzy tygodnie w dużym pokoju na kartonach, skądinąd tych samych, z którymi wędruję w filmie, i na których się kładłam pod drzewami czy w pustych budynkach. Ten stan był naturalny, tam się człowiek naprawdę niczym nie martwi. Pogoda świetna, można spać na zewnątrz, deszcz nie pada, a jak pada, to szybko wysycha. Myć się można w toaletach publicznych, których wszędzie jest pełno – mówiła artystka. – Jedzenie jest na wyciągnięcie ręki. Zawsze można zerwać owoc z drzewa, coś znaleźć wśród pozostawionych rzeczy przez kogoś, albo coś, czego ktoś nie dojadł, zawsze można zabrać z talerza, nim kelner go przechwyci. Nigdy nie byłam tak umyta, tak nażarta, naturalna, jak w Jerozolimie. Naprawdę polecam. To szczególne doświadczenie, bardzo wyzwalające. Myślałam, że wszyscy nieustannie na mnie patrzą, ale tak nie było. A nawet jeśli ktoś patrzy na ciebie, to dość szybko ma się to gdzieś.
– Dlaczego nie zostałaś? – padło pytanie z sali.
– Zaczęłam się nad tym zastanawiać. I myślę o tym, by zostać tam na dłużej. Powinnam przyjechać na 2-3 miesiące i tak umówić się z ekipą, by doskakiwała do mnie w określonym momencie, a nie ciągle mi towarzyszyła. A dlaczego nie zostałam? Z różnych powodów. Bo do mnie nie przemówił. Bo musiałam wracać. Podjęłam decyzję, że jadę na określoną ilość czasu, i z tego postanowienia się wywiązałam. Wzięłam ze sobą zaprzyjaźnioną psycholożkę, na wypadek gdyby ze mną było coś nie tak. Ale nie było
Monika Szewczyk: – Co jakiś czas przechodzę zaskoczenie twoją sztuką. Ten film jest oszczędny, trochę nonszalancki w warstwie estetycznej. Świadomie rezygnujesz z pokazywania urody Jerozolimy, obrazów. Nie kokietujesz.
Kozyra: – Motywem przewodnim filmu jest to, co mówią moi bohaterowi, to, co sobą reprezentują. Ważne jest to, co mówią. A że film wygląda tak jak wygląda? Gdy robi się go przez pięć lat, gdy zmieniają się operatorzy, a bohaterowie są z łapanki, istotne staje się to, co oni mówią, a nie cała reszta. Wyjazdów w sumie było 9, ciągnęło się to przez 5-6 lat. Usiłowałam zawsze zabrać operatora z Polski, ale też jeden z resercherów z Izraela okazał się świetnym operatorem. Dlatego ten film jest tak różnorodny. Ten dokument jest też o mnie. O moim podejściu do tematu, o rozwoju. To było super, co jakiś czas spotykać tych moich bohaterów w Jerozolimie i obserwować nawzajem. Wydawało mi się, że za każdym razem to będzie ostatni wyjazd, ale nie. Zawsze kończył się czymś, co chciałam pogłębić. I zawsze okazywało się, że musiałam tam wrócić. I wrócę pewnie jeszcze parę razy.
13 ZDJĘĆ
Film dokumentalny 'Szukając Jezusa' Katarzyny Kozyry ma premierę 12 maja na 15. Festiwalu Filmowym Millennium Docs Against Gravity. Na zdjęciu Katarzyna Kozyra i Sława 
(Nie)boję się jechać do Izraela
Monika Szewczyk:- Jesteś też w swojej twórczości obiektem. W projekcie „W sztuce marzenia stają się rzeczywistością” mocno się zmieniałaś, wcielałaś w różne role. Tu jesteś bliżej siebie.
Kozyra: – Jestem tu po prostu sobą. Pytam, słucham. W projekcie „W sztuce marzenia stają się rzeczywistością”, przybierałam różne formy, tu w nic się nie wciskam.
Ktoś z sali pytał: – Dlaczego w pani filmie jest Jezus, a nie Mesjasz?
Kozyra: – Dlatego, że naszą/moją postacią jest właśnie Jezus. To wynieśliśmy z domu. Ale ten Jezus potem, w trakcie projektu, stał się Mesjaszem, Jeszuą, Jehoszuą, Issą.
– Co spowodowało, że bohaterowie filmu znaleźli się w Jerozolimie?
Kozyra: – Myślę, że spowodowało to jakieś wydarzenie w ich życiu. Ale czy to jest interesujące?
Głos, puentując żartobliwie: – No tak, bo aż się boję jechać do Izraela.
Ktoś inny pytał: – Która ze spotkanych przez panią postaci najbardziej zapadła pani w pamięć?
– Teraz, po latach, jak to oglądam, to myślę, że Ariel Cohen, ortodoksyjny Żyd, który chce doprowadzić do rewizji procesu Jezusa sprzed dwóch tys. lat. Ale tak naprawdę spotkałam masę osób, które stały mi się bliskie, ale ostatecznie nie występują w tym filmie. Sporo mam takich bliskich osób, ale ich prezentacja do takiego formatu filmu ostatecznie by nie pasowała – mówiła Kozyra. – Nad projektem zresztą pracuję cały czas, robiąc format galeryjny. Pięć lat temu zaczęłam pracę nad formą dokumentalną. W ciągu sześciu lat materiał był pokazywany w galeriach. Jego część weszła do filmu.
Więcej o projekcie: www.katarzynakozyrafoundation.pl
Diva, królewna, rockmanka
Kozyra, swego czasu okrzyknięta mianem skandalistki, oskarżana o przekraczanie norm i nadużywanie symboli, to jedna z najważniejszych współczesnych artystek polskich. W swojej twórczości demaskowała wszystko to, co zazwyczaj zamiatamy pod dywan: hipokryzję, lęki, stereotypy. Jej prace wzbudzają albo bezbrzeżny zachwyt, albo niechęć. Nigdy nie pozostawiają obojętnym – bo też za pomocą swoich projektów performerka zawsze stawia ważne pytania – od czasów „Piramidy zwierząt” sprzed prawie dwóch dekad lat, przez choćby „Łaźnię męską” czy „Olimpię"". W przewrotny sposób opowiada o tożsamości i przemijaniu, życiu i śmierci czy religii i seksie.
Jakiś czas temu w Galerii Arsenał oglądać można było multimedialny projekt „W sztuce marzenia stają się rzeczywistością” – serię performance'ów, spektakli parateatralnych, happeningów z udziałem publiczności oraz filmów. Kozyra była w nim zarówno reżyserem, głównym aktorem, jak i tworzywem w rękach mistrzów – przewodników Glorii Viagry i Maestra, którzy pomagali się jej wcielać w różne role. A role były różne. Tańczyła w męskiej szatni. Wtłoczyła się w monstrualne cielsko diwy operowej. Brała lekcje u drag queen. Na europejskie targi sztuki pojechała z grupą karłów, którzy przebrani w bawarskie stroje chcieli zaprezentować tam własną ofertę – „The Midget Gallery"". Była cheerleaderką, rockmanką, Królewną Śnieżką... Projekt „W sztuce wszystkie marzenia stają się rzeczywistością” opowiadał m.in. o próbach przeniknięcia do obcych światów. W swoim najnowszym projekcie „Szukając Jezusa” artystka, choć już w inny sposób, znów próbuje przeniknąć do czegoś, co niejasne i tajemnicze, zrozumieć, przekazać innym.
Katarzyna Kozyra
Rzeźbiarka, fotografka, autorka performance'ów, filmów, instalacji wideo oraz akcji artystycznych. Absolwentka Wydziału Rzeźby warszawskiej Akademii Sztuk Pięknych. Działania Kozyry przyczyniły się do powstania tzw. sztuki krytycznej, a także miały istotny wpływ na kształt współczesnej kultury, będąc nieraz punktem wyjścia do szerszej dyskusji. Laureatka m.in. nagrody Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego (Warszawa 2011) i Paszportu „Polityki” (Warszawa 1997). W 1999 roku otrzymała honorowe wyróżnienie na 48. Biennale Sztuki w Wenecji za wideoinstalację „Łaźnia męska” prezentowaną w Polskim Pawilonie. W 2013 roku „Huffington Post” zaliczył Katarzynę Kozyrę do grona dziesięciu najważniejszych artystek nowego milenium. W 2014 roku została laureatką czwartej edycji Nagrody Filmowej Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej i Muzeum Sztuki Nowoczesnej w Warszawie za pomysł filmu eksperymentalnego „Projekt X”.
W ciągu ostatnich dekad prace Kozyry były wystawiane w muzeach i instytucjach na świecie, włączając: Biennale w Wenecji, Sao Paulo Biennale, Sidney Biennale, Busan Biennale, Kunstsammlung Nordrhein Westfalen (Düsseldorf), Kulturhuset (Sztokholm), Museum Voor Moderne Kunst (Arnhem), Carnegie International (Pittsburg), Barbican Art Center (Londyn), Museum Moderner Kunst Stiftung Ludwig (Wiedeń), Brooklyn Museum (Nowy Jork), Kiasma Museum of Contemporary Art (Helsinki), CCA (Tel-Awiw), Three Shadows Photography Art Centre (Pekin) i inne.",Katarzyna Kozyra (AGNIESZKA SADOWSKA),
"http://wyborcza.pl/1,75398,20733078,niemiecki-ekspert-o-nowoczesnej-prawo-jest-prawem-a-za-bledy.html","Niemiecki ekspert o Nowoczesnej: Prawo jest prawem, a za błędy ponosi się odpowiedzialność","8
- Finansowanie partii z budżetu to osiągnięcie, którego trzeba bronić, a partie kontrolować. Jeśli system nie będzie przejrzysty, partie szukając pieniędzy, będą naginać prawo albo je łamać - mówi niemiecki analityk Kai-Olaf Lang*.","Bartosz T. Wieliński: Sąd Najwyższy ostatecznie odrzucił sprawozdanie Nowoczesnej. Partia utraci większość dotacji z budżetu. Co się z nią stanie?

Kai-Olaf Lang: Nowoczesna to ugrupowanie młode, jeszcze nie skonsolidowane, w sondażach widać spore rozbieżności. Decyzja Sądu Najwyższego może jej podciąć skrzydła, zasiać wśród działaczy i sympatyków niepewność, jednym słowem spowodować poważne kłopoty. Na nich może zaś skorzystać Platforma Obywatelska, choć trudno powiedzieć, w jakim stopniu.",Ryszard Petru (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Finansowanie partii przez podatnikow byloby do obrony w demokratycznym panstwie prawa. Dzis nie jest. Gdyby dzialalnosc politykow ograniczyc do 10 lat, godziwie oplacac tylko wtedy gdy cos reprezentuja i wnosza, przeswietlac by wykluczyc korupcje, to moze. Ale nawet w zachodnich krajach to kliki/mafie nie bedace w stanie zrobic nic pozytecznego oprocz dbania o swoje interesy. Polityka nie powinna byc zawodem na cale zycie. A juz dyktatury, pod listkiem demokracji, jak w pisowskim wydaniu, to czysty faszyzm. Doszedl do wladzy dzieki analfabetom, ktorzy nie rozumieja co to panstwo prawa i kk , zbrodniczej mafii od tysiaca lat. Finansowany przez podatnikow, tych ktorzy glosowali przeciwko i bronia resztek przyzwoitosci i wolnosci. Finansowany po to by nie tylko przestepcze organizacje, ale nawet osobnicy ktorzy powinni znalezc sie pod opieka psychiatrow, niszczyly ich zycie i ich panstwo? Dobrze oplacana sluzba, w ograniczonym okresie. Nie dla finansowania partii, fundacji i stwarzyszen (halo kukiz!) przez podatnikow!-@@@-Najbardziej mnie cieszy, że to facet wszechwiedzącej pani Pihowicz taki numer wywinął. Bezcenne... Albo nie ""...dobrze wydane 6 banuek..."". Nosił wilk razy kilka.. A oni jeszcze muszą wyrok łyknąć z uśmiechem bo w niedzielę skaczą w poparciu dla SN i TK. Takie tłumienie emocji grozi pogłębieniem chroby psychicznej...-@@@-Niech sie GW nie cieszy, a taki wlasnie odcien komentarzy i artykulow (jak ten powyzej) daje sie zauwazyc. Na PO sie to nie przelozy, bo elektorat Nowoczesnej to mocno zawiedzeni byli wyborcy PO. A Nowoczesna poradzi sobie spokojnie, bo sympatycy zrzuca sie w wiekszym stopniu na jej dzialalnosc. Tak bylko dotychczas i tak bedzie nadal, tylko jeszcze bardziej.-@@@-Nie to nie jest prawo to jest właśnie przykład bezdennie głupiego radykalizmu prawnego. Jeżeli kompletnie nieistotny błąd techniczny rodzić takie skutki jak cofnięcie całości czy większości finansowania to gdzie my żyjemy? W jak bardzo chorym kraju?"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,2953736.html",Znikają z deptaka ogródki i parasole,0,"Amatorom dobrej kawy na świeżym powietrzu przyjdzie uzbroić się w cierpliwość i poczekać do wiosny. W środę przed cukiernią A.Bliklego znikały resztki letniego ogródka. Śladu nie ma już po ogródku piwnym, który przez ostatnie miesiące serwował złocisty napój tuż obok kościoła garnizonowego. Przed Sezamem stoliki i parasole owszem stoją, ale wszystko pozamykane już na cztery spusty. Za to wytrwale pracują nadal ogródki, które rozlokowały się przed wejściem do parku i przy fontannach. Ich właściciele liczą pewnie, że piękna złota polska jesień przyciągnie jeszcze amatorów piwa. I nie mylą się. W środę po południu w ogródku przy fontannach klientów nie brakowało.",Fot. Karol Piętek / AG,
"https://wyborcza.pl/7,155287,21699405,obciazanie-kobiet-praca-opiekuncza-kosztuje-unie-370-mld-euro.html",Obciążanie kobiet pracą opiekuńczą kosztuje Unię 370 mld euro. A przecież pracę i życie prywatne można pogodzić,"W środę Komisja Europejska zaprezentowała Europejski Filar Praw Socjalnych - czyli zestaw minimalnych standardów, które będą obowiązywać kraje UE. Młodzi ojcowie zyskają prawo do co najmniej 10 dni urlopu po narodzinach dziecka, osoby opiekujące się krewnymi - przynajmniej 5 dni zwolnienia opiekuńczego. Dlaczego UE postanowiła zająć się tymi sprawami? Wyjaśniają to komisarz Marianne Thyssen i komisarz Vera Jourova w liście do czytelników i czytelniczek ""Gazety Wyborczej"", który publikujemy.","*Marianne Thyssen – komisarz do spraw zatrudnienia, spraw społecznych, umiejętności i mobilności pracowników
**Vera Jourova – komisarz do spraw sprawiedliwości, konsumentów i równouprawnienia płci

Jak połączyć życie prywatne z zawodowym? Rodzice i opiekunowie stawiają sobie to zasadnicze pytanie co najmniej raz w swojej karierze zawodowej. W szczególnej sytuacji są kobiety.
W dzisiejszych czasach to one są wciąż bardziej skłonne do pozostania w domu, gdy trzeba zaopiekować się dziećmi lub starszymi członkami rodziny. W 2015 r. wskaźnik zatrudnienia kobiet był o 11,6 punktu procentowego niższy od wskaźnika zatrudnienia mężczyzn. Wskaźnik zatrudnienia kobiet wychowujących jedno dziecko poniżej 6. roku życia był z kolei o 8,8 punktu procentowego niższy niż w przypadku kobiet nieposiadających małych dzieci. W niepełnym wymiarze godzin pracowała 1 kobieta na 3, podczas gdy wśród mężczyzn odsetek ten wyniósł mniej niż 1 na 10.",komisarz Vera Jourova (GEORGES BOULOUGOURIS),"""A przecież pracę i życie prywatne można pogodzić"", ""Cyfryzacja stwarza nowe możliwości pracy zdalnej"" - zapraszamy do życia w Polsce :|"
"https://wyborcza.pl/1,75248,1670902.html",Nowy prezes PGNiG popiera rurę Bartimpeksu i Ruhrgasu,"0
Wraca pomysł wybudowania gazociągu Bernau - Szczecin. Zdecydowanie popiera go Marek Kossowski, prezes PGNiG, firmy kluczowej dla powodzenia całego przedsięwzięcia.","O wybudowanie tego gazociągu od kilku lat stara się spółka Bartimpeksu i Ruhrgasu (niemieckiego akcjonariusza Gazpromu). W jej władzach zasiadał Piotr Czyżewski, obecny minister skarbu, któremu podlega Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo (PGNiG).

- Za gazociągiem Bernau - Szczecin ciągnie się historia. Czas, by ją skończyć i zrealizować tę inwestycję, bo jest potrzebna. Wystarczy spojrzeć na mapę, by stwierdzić, że brakuje nam połączeń z Unią Europejską - uważa Marek Kossowski, który szefem polskiego monopolisty gazowego został w lipcu. Jego zdaniem to połączenie można wykorzystać np. dla dostaw gazu kupowanego w Holandii. Prezes PGNiG nie kryje, że faktycznie mógłby to być gaz z Rosji, który Holendrzy zostawialiby w Polsce, w zamian sprzedając taką samą ilość własnego surowca w Europie Zachodniej.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1398844.html",Sprawa Rywina. Czy i jak przesłuchać prezydenta?,"0
Czy prezydent Aleksander Kwaśniewski powinien stanąć przed sejmową komisją śledczą badającą sprawę Rywina?","Bronisław Geremek, UW:

Jestem przekonany, że autorytet urzędu prezydenta RP stałby w sprzeczności ze spektaklem uczestnictwa w przesłuchaniu przed sejmową komisją śledczą. Sądzę, że właściwym gestem ze strony prezydenta było udzielenie niezbędnych wyjaśnień prokuraturze.

Komisja sejmowa nie powinna zwracać się o przesłuchanie prezydenta, lecz tylko - w przypadku konieczności - zwrócić się o pisemną odpowiedź na pytania.

Uważam, że godność urzędu prezydenckiego stanowi element tego, co nieco staroświecko określiłbym mianem majestatu RP.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,4840152.html",Wystawa pamiątek po polskich jeńcach wojennych,"0
Pieniądze zastępcze, fotografie, listy, dzieła artystyczne, przedmioty osobistego użytku - takie pamiątki po polskich żołnierzach jeńcach wojennych z lat 1939-45 obejrzeć można do 10 lutego w Wielkopolskim Muzeum Wojskowym w Poznaniu","W zbiorach muzeum znajduje się wiele pamiątek po polskich jeńcach wojennych. Większość z nich nie była nigdy dotąd prezentowana. Tragiczny los polskich oficerów internowanych w Rosji Sowieckiej przypominają kartki wyrzucane przez nich z pociągów wiozących jeńców na Wschód, które, podnoszone przez kolejarzy, trafiały do oczekujących wiadomości rodzin. Można też obejrzeć wykonane przez jeńców krzyżyki i ryngrafy. Reprodukcje fotograficzne pokazują rozkopane mogiły katyńskie ze szczątkami pomordowanych przez sowietów polskich oficerów.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24807681,dodatki-jak-z-instagrama-nowy-sklep-w-galerii-echo-zdjecia.html",Dodatki jak z Instagrama. Nowy sklep w Galerii Echo [ZDJĘCIA],"Pierwszy w Kielcach salon Homla został otwarty w Galerii Echo. To sklep polskiej marki, oferujący zarówno meble, jak i dodatki do każdego rodzaju wnętrz.","– Jesteśmy młodym, prężnie rozwijającym się brendem, przez co chcemy dotrzeć do jak największej grupy klientów i co jakiś czas otwieramy kolejne salony, teraz przyszła pora na Kielce – tłumaczy dyrektor marketingu Justyna Górecka-Siupik.
Odzwierciedleniem motta marki jest ich logo, serce, a w środku dom, bo to właśnie przede wszystkim produkty do domu znajdziemy w salonie Homla. Cały asortyment inspirowany jest światowymi trendami w designie i dopasowany jest do aktualnej pory roku.","Kielce, 16 maja 2019 roku, Galeria Echo. Nowy sklep Homla (PAWEŁ MAŁECKI)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34943,8349387,Imprezy_towarzyszace.html",Imprezy towarzyszące,"0
Pekao Szczecin Open 2010 to zmagania tenisistów, ale nie tylko - turniejowi towarzyszy szereg wydarzeń.","Tenisowy Turniej Aktorów i Artystów, 17-19 września

Impreza, sponsorowana przez sieć handlową Netto,

od lat przyciąga znakomitości sceny i - jak się okazuje - także kortu. To najważniejszy turniej artystów w naszym kraju. Emocje ogromne, zaangażowanie pełne

jak u zawodowców, ale czas na zabawę i żarty też się znajdzie. Tak wyglądają trzy dni na kortach, na których aktorzy, muzycy i satyrycy uganiają się za piłką. W Szczecinie grali między innymi: Urszula Dudziak, Mika Urbaniak, Michał Milowicz, Karol Strasburger, Tomasz Stockinger, Tomasz Bednarek, Piotr Gąsowski, Krzysztof Wakuliński, Zbigniew Górny, Piotr Cyrwus, Henryk Sawka, Leszek Malinowski, Przemek Sadowski, Robert Janowski. Nie wynik jest najważniejszy, ale dla porządku dodajmy, że ubiegłoroczny turniej wygrał Jan Englert po pasjonującym meczu finałowym z Marcinem Dańcem - obydwaj to także nasi stali bywalcy.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22906375,26-final-wosp-rekord-w-opolu-zebrano-ponad-400-tys-zl-a.html","26. finał WOŚP. Rekord w Opolu. Zebrano blisko 400 tys. zł, a będzie jeszcze więcej!","W opolskim sztabie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy cały czas trwa liczenie pieniędzy. Wiadomo już, że w puszkach zebrano co najmniej 393 tysiące złotych. W tej kwocie jest blisko 16 500 zł, które trafi na konto Orkiestry dzięki licytacjom pod sceną. To najwyższa suma pieniędzy, jaką w trakcie 26. finałów WOŚP zebrano w Opolu.","– To wyjątkowe uczucie, kiedy ludzie sami chcą pomagać potrzebującym i wcale nie trzeba ich do tego namawiać. Opolanie jak co roku świetnie się spisali – ocenia Agnieszka Wiosna, rzecznik opolskiego sztabu WOŚP.
Opolanie pobili rekord
Tegoroczny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Opolu był najlepszy w historii. Udało się zebrać blisko 400 tys. złotych. To efekt wrzucania pieniędzy do puszek, licytacji pod sceną i na aukcjach internetowych. Kilka tysięcy opolan wpłaciło datki także za pomocą kart płatniczych.",ROMAN ROGALSKI,Ale księdzom musi gula skakać! Taka kasa koło nosa! Baranki wystrzyżone w pobliżu kościołów! A przecież to mogło trafić na tace!
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,300593.html",Prawybory Platformy z alkomatem,"0
Może się zdarzyć, że w niedzielnych prawyborach Platformy Obywatelskiej w Krakowie mierzone będzie nie tylko poparcie dla poszczególnych kandydatów, ale i poziom alkoholu we krwi głosujących.","Prof. Zygmunt Kolenda, przewodniczący Okręgowego Komitetu Wyborczego PO w Krakowie zdecydował się na drastyczne kroki w zapewnieniu sprawnego przebiegu krakowskiej konwencji po skandalu, do jakiego doszło w prawyborach PO na północy Polski. Pojawiły się tam zarzuty, że niektórzy głosujący byli pijani.

- Na prawyborach Platformy Obywatelskiej w Krakowie będziemy mieć alkomaty. Jak tylko nastąpi podejrzenie, że ktoś jest pod wpływem alkoholu, będzie musiał poddać się testowi lub zrezygnować z udziału w głosowaniu - zapowiada prof. Kolenda.",,
"https://wyborcza.pl/7,128956,21566965,liga-mistrzow-katarzyna-kiedrzynek-z-kolezankami-ratuje-honor.html",Liga Mistrzów. Katarzyna Kiedrzynek z koleżankami ratuje honor Paryża,"PSG wciąż gra w Lidze Mistrzów. I radzi sobie wybornie. Honory w zastępstwie Cavaniego, Rabiota i Di Marii czynią jednak paryskie piłkarki z Katarzyną Kiedrzynek w bramce. W środową noc na Parc des Princes rozgromiły Bayern Monachium 4:0 i zapewniły sobie grę o finał.","Paryżanki musiały odrabiać straty, bo w pierwszym ćwierćfinale, mimo przytłaczającej przewagi, przegrały na wyjeździe 0:1. W rewanżu zespół, którego czołową postacią jest bramkarka reprezentacji Polski Katarzyna Kiedrzynek, zaprezentował wielką klasę. Rozbił mistrzynie Niemiec 4:0, już do przerwy prowadząc trzema bramkami.
Podczas, gdy polski futbol kobiecy wciąż nie może się wydostać z domowych pieleszy, polska bramkarka stała się gwiazdą światowego formatu. Wspięła się na szczyt osamotniona niczym Robert Lewandowski przed erą drużyny Adama Nawałki.",Katarzyna Kiedrzynek na treningu z bramkarzami GKS-u Katowice (JAN KOWALSKI),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,22948702,pkm-katowice-puscil-w-trase-zlom-itd-autobus-nie-nadawal-sie.html",PKM Katowice puścił w trasę złom. ITD: autobus nie nadawał się do jazdy,"Śląscy inspektorzy Inspekcji Transportu Drogowego kilka dni temu wzięli pod lupę autobusy miejskie poruszające się po ulicach Katowic. Jeden z nich był w tak złym stanie technicznym, że po kontroli musiał zostać usunięty z drogi do zajezdni przez holownik.","Pracownicy Wojewódzkiego Inspektoratu Transportu Drogowego z Katowic kontrole pojazdów komunikacji miejskiej prowadzili we wtorek na pętli autobusowej przy ul. Tysiąclecia. Jeden z autobusów już na pierwszy rzut oka wyglądał na mocno wyeksploatowany. Gdy tylko zatrzymał się na przystanku, pojawiła się pod nim spora plama cieczy. Podczas oględzin stanu technicznego inspektorzy stwierdzili duże wycieki płynów eksploatacyjnych z pojazdu.
Autobus PKM Katowice był w tak fatalnym stanie technicznym, że nie tylko nie nadawał się do przewozu pasażerów, ale w ogóle nie powinien poruszać się po drodze. Inspektorzy zatrzymali dowód rejestracyjny i nie dopuścili kontrolowanego pojazdu do dalszej jazdy. Niesprawny autobus został usunięty z drogi do zajezdni za pomocą holownika.",wyjazd ostatniego autobusu ikarus w katowickiej komunikacji publicznej (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"I już następnego dnia po szybkim przeglądzie w SKP prowadzonym przez PKM wrócił zapewne na drogi-@@@-Zachęcamy do częstszych kontroli PKM Katowice, może zamiast rozdawać dotacje dyrektorom, wezmą się porządnie za wymiarę taboru (tak jak chociażby konkurenjny pod względem liczby pojazdów PKM Sosnowiec)"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,48722,7832130,Spedz_weekend_majowy_w_naszym_miescie.html",Spędź weekend majowy w naszym mieście,"0
Wyścigi smoczych łodzi, piknik strzelecki, otwarcie ?Spiżarni Kujawskiej? i wiele innych atrakcji czeka na bydgoszczan, którzy majówkę będą spędzać w naszym mieście","Piątek

Smocze łodzie nad starym kanałem

Wyścig smoczych łodzi, pokaz walk szlacheckich, bieg wokół kanału - to tylko niektóre z atrakcji Dnia Kanału Bydgoskiego.

Imprezy będą się odbywały nad kanałem, a także na dziedzińcu III Liceum Ogólnokształcącego przy ul. Nowogrodzkiej 3 do wieczora. Organizatorzy zapraszają wszystkich chętnych.

Sobota

Piękne kotki i koty Stowarzyszenie Miłośników Kotów Rasowych ""Cat Club Bydgoszcz"" organizuje pokaz kotów rasowych.

Na pokazie zaprezentowanych zostanie około 50 kotów najróżniejszych ras i kolorów. Najlepsze polskie hodowle zaprezentują swoje najpiękniejsze okazy. Ze znanych ras będzie można obejrzeć koty norweskie, syberyjskie, maine coon, persy oraz rzadko spotykane - ocicat. Na godz. 14 zaplanowano prezentację ras - umaszczenie, charakter, historię pochodzenia. Pokaz odbędzie się w klubie sportowym ""Zawisza"" przy ul. Gdańskiej 163, w godz. 10-17.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22050014,media-w-usa-o-wizycie-donalda-trumpa-w-polsce-ma-byc-milo.html",Media w USA o wizycie Donalda Trumpa w Polsce: Ma być miło,"Amerykańskie media piszą, że prezydent Donald Trump liczy w Warszawie na ciepłe przyjęcie, a polski rząd - na wyrazy poparcia ze strony Waszyngtonu.","O przyjeździe Donalda Trumpa do Polski najszerzej pisze na swoim portalu stacja NBC News.
NBC: Chwyty jak u dawnych komunistów
Punktem wyjścia jest informacja o gorącym przywitaniu, jakie polskie władze zamierzają zgotować prezydentowi, autobusami zwożąc do Warszawy entuzjastyczne tłumy. ""Prawicowy polski rząd sięga po chwyty stosowane kiedyś przez komunistów” – pisze korespondentka NBC z Białego Domu Ali Vitali. Co dziwi tym bardziej, że lider partii rządzącej Jarosław Kaczyński był w przeszłości działaczem antykomunistycznym – podpowiada jej Michał Kobosko w imieniu think tanku Atlantic Council.",SUSAN WALSH/AP,"Stare przysłowie uczy: szukaj wrogów daleko, przyjaciół miej blisko. Kaczyści za wszelką cenę próbują zmienić sens tego przysłowia. Zgodnie z klasyką kurdupla: nikt im nie wmówi, że białe jest białe a czarne - czarne...-@@@-""Amerykańskie media odnotowały też słowa Kaczyńskiego o sukcesie, za jaki uważa on wizytę amerykańskiego przywódcy, której ""zazdroszczą” nam inne kraje."" Zazdroszczą??? A skąd ten głu..ek wioskowy o tym wie? Zadzwonili do niego i powiedzieli"" Jaro, ty to masz za...biście, Trump do ciebie przyjeżdża""???-@@@-Słowa nic nie kosztują i amerykanie zawsze każdemu obiecują złote góry. Dla nich, a dla Trumpa szczególnie liczy się tylko kasa. Więc pewnie wkrótce Macierewicz będzie musiał przepłacić za jakiś używany złom. Inaczej Trump by nie przleciał. Co za absurd swoją drogą, zrażać do siebie Europę, kiedy się leży w jej centrum i szukać poparcia u chciwych i interesownych amerykanów pod przewodnictwem obleśnego niedorozwoja Trumpa.-@@@-Z tym ""działaczem antykomunistycznym"" to trochę kolega Kobosko przesadził.-@@@-""prezydent Donald Trump liczy w Warszawie na ciepłe przyjęcie"" A ja mam go w głębokim poważaniu.-@@@-Wielotysięczne tłumy ludu pracującego „spontanicznie” wylegną na ulice miasta stołecznego Warszawy, by powitać przywódcę braterskiego narodu. W rękach ich trzepotać będą sztandary oby krajów. W niebo wypuszczone zostaną białe gołębie. Biuro Polityczne Komitetu Centralnego Polskiej Zjednoczonej Partii PiSS zatwierdziło już hasła, które „spontanicznie” zostaną wyskandowane podczas powitania szanownego gościa lub wypisane na transparentach. Naród z PiSSem, Piss z Narodem!-@@@-Wolski, Jasiński, Piotrowicz - nazwiska zobowiązują do pewnego rodzaju chwytów-@@@-Po przeczytaniu fragmentu <<Michał Kobosko w imieniu think tanku Atlantic Council.> przerwałam czytanie. Pozdrowienia GW, już wiem dlaczego PIS mocno się trzyma."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,13627754,Solidarna_Polska_zada_odwolania_Ewy_Wojciak__Za_slowa.html",Solidarna Polska żąda odwołania Ewy Wójciak. Za słowa o papieżu,"0
?Nie dla Ewy Wójciak? - pod takim hasłem Solidarna Polska z Poznania zbiera podpisy pod petycją o odwołanie dyrektor Teatru Ósmego Dnia ze stanowiska. Do dziś podpisy pod nią złożyło ponad 200 osób, m.in. radna Lidia Dudziak z PiS i Tomasz Górski, poseł Solidarnej Polski","""My, niżej podpisani, urażeni wulgarną wypowiedzią Pani Ewy Wójciak, dyrektor Teatru Ósmego Dnia, w odniesieniu do wyboru Ojca Świętego, żądamy podjęcia zdecydowanego i jednoznacznego działania przez Prezydenta Miasta Poznania"" - napisali twórcy petycji.

To dalszy ciąg burzy wokół dyrektorki poznańskiego Teatru Ósmego Dnia. Sprawa zaczęła się od słów Ewy Wójciak, która tuż po wyborze nowego papieża Franciszka skomentowała na swoim profilu na Facebooku: ""No i wybrali ch... [w oryginale cały wyraz - red.], który donosił wojskowym na lewicujących księży"".",,
"https://wyborcza.pl/1,75398,17907098,Rafal_Dutkiewicz__Ekipa_Pawla_Kukiza_marzy_tylko_o.html",Rafał Dutkiewicz: Ekipa Pawła Kukiza marzy tylko o Sejmie,"80
- Propozycja Pawła Kukiza i jego sztabu jest wyłącznie destrukcyjna, nie wnosi żadnych nowych pomysłów poza JOW-ami. Przecież jednomandatowe okręgi wyborcze nie są receptą na uzdrowienie np. polskiej służby zdrowia - mówi Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia.","JACEK HARŁUKOWICZ: Jak pan odebrał dobry wynik Pawła Kukiza? To kuksaniec od byłych współpracowników, bo stoją za nim byli koledzy z Obywatelskiego Dolnego Śląska.

RAFAŁ DUTKIEWICZ: Nie można wywodzić aktywności Pawła Kukiza z mojej uprzedniej postawy politycznej. Podobnym absurdem byłoby uznanie Grzegorza Schetyny za politycznego akuszera Kukiza, skoro Kukiz pomagał w pierwszych wyborach PO.

Wynik Kukiza jest niespodziewany i zasługuje na uznanie. W tym wyniku jest jednak równie wiele głosów oddanych na niego samego, ile głosów sprzeciwu wobec obowiązującego systemu politycznego.","Radny Paweł Kukiz z ugrupowania Bezpartyjni Samorządowcy składa ślubowanie na pierwszej sesji sejmiku województwa dolnośląskiego. Wrocław, 1 grudnia 2014 r. (fot. KAMILA KUBAT)","Najpierw Cię ignorują Potem się z Ciebie śmieją Potem z Tobą walczą Później wygrywasz-@@@-Kukiz sprzedaj butelki, będziesz milionerem. po co ci ta polityka?-@@@-robić się nie chce to system jest winny.. jak komuś się chce to 5 tys bez problemów wyciągnie na swojej działalności. tyle, że tacy nie mają czasu na fejsa, gadu-gadu i inne pierdoły-@@@-Kukiz jest w polityce świeży, nowy, ale nieprzewidywalny. Zapalał się w swoim życiu do wielu pomysłów, które zaraz weryfikował. W polityce to niebezpieczne. Są ludzie, którzy potrafią taką chwiejność doskonale wykorzystać. Dobrze, że ta gwiazda gaśnie. Jest zdolnym muzykiem i niech tak zostanie. To wszystkim zrobi dobrze.-@@@-A Dutkiewicz ma dar trwonienia miejskich pieniędzy.-@@@-LEMINGI od kononowicza-kukiza denerwuja się, że powtarzam moje pytanie, ale niestety wystarczyłoby DOSTARCZYĆ jeden przkład, którego nie macie jak to populisci wiec powtórze jeszcze raz KUkiz to taki kononowicz i lepper w jednym przykre, ze mamy aż tylu kompletnie bezmyślnych ludzi (swoja drogą nie dziwi mnie że najwiecej zdobył w UK, bo tam wiekszość imigrantów jest, delikatnie mówiac - dziwaczna) ale do FAKTÓW pytam sie od 2 dni i nie uzyskuje odpowiedzi od wyznawców ciasteczek CO WASZ IDOL ZDOŁAŁ OSIAGNAC OD CZASU GDY JEST PRZY KORYCIE??? używam tego określania, bo wasz populistyczny wódz tez go używa i pytam o to, bo wasz populista tez o to pyta JEST PRZY KORYCIE JUZ PONAD PÓŁ ROKU chciałbym uzyskać choćby JEDEN JEDYNY przykład jego wielkich osiągnięć w sejmiku-@@@-To chyba oczywiste, że trzeba będzie też rozwalić, zwolnić, wytoczyć sprawy itd. Najgłośniej będą krzyczeć systemowe media z tuzami typu Lis czy Żakowski, i takie mędrki partyjne jak Dutkiewicz. Dowiemy się, że ""idzie faszyzm"", ""policyjne państwo"" itd. A.-@@@-Kukiz czy ktos inny - czas najwyższy na rozgonienie tego towarzystwa - do sprzątaczek wlacznie"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,142076,19325258,olga-tokarczuk-to-ja-jestem-patriotka-a-nie-nacjonalista-palacy.html","Olga Tokarczuk: To ja jestem patriotką, a nie nacjonalista palący kukłę Żyda","73
Olga Tokarczuk: - Dotyka mnie zamach na słowo ?patriotyzm?. Dziś mówi się, że ktoś szedł w marszu nacjonalistów, bo jest patriotą, a inni patrioci grożą ludziom śmiercią w internecie w imię tej właśnie idei. To postawienie sprawy na głowie","Magda Piekarska: Idąc tu, minęłam słonia, żyrafę, restaurację z kuchnią koreańską, bar z ruskimi pierogami i dyskont portugalskiej sieci. A potem to już tylko poniemieckie domy. Tak się dziś manifestuje wielokulturowość po wrocławsku?

Olga Tokarczuk: Niestety, mam wrażenie, że tylko tak - w plastikowych słoniach ustawionych przed Biedronką. W sąsiedztwie mamy jednego cudzoziemca, całkowicie zresztą zasymilowanego. Tak naprawdę we Wrocławiu żyjemy w bardzo homogenicznym środowisku. Mamy ten sam kolor skóry, mówimy tym samym językiem. Nawet wschodni zaśpiew już zniknął. Idea wielokulturowości odbija się tylko w świadectwach przeszłości. Mam nadzieję, że jej renesans kiedyś nastąpi, ale teraźniejszość jest monokulturowa.

Pytam o to, bo za wysiłek w ponownym odkrywaniu wielokulturowości Śląska dostała pani tydzień temu nagrodę Mostu. Ale nadziei na powrót jest coraz mniej - w natarciu są siły, które walczą o monokulturowość Wrocławia, Śląska, Polski.

- Można ten proces zrozumieć. Europa znajduje się w opresji, na granicy stoją uchodźcy, chaos panuje nawet w Niemczech, które do tej pory nieźle sobie z tym radziły. Wydaje mi się, że stajemy w obliczu epokowej zmiany, a kiedy ona nastąpi, nasz obraz świata będzie całkowicie odmienny od tego, który zapamiętaliśmy z dzieciństwa.

Jestem przedstawicielką pokolenia, które dorastało w PRL-u, w czasach, kiedy znało się każdego sąsiada, wszyscy mieli takie same mieszkania, ubrania i jedli to samo. Właśnie to wydaje się nam normalne, odwieczne i bezpieczne. Zmiana zawsze budzi w ludziach lęk. Lecz takiego świata już nie ma i nie będzie. Musimy przezwyciężyć ten strach i trzeźwo spojrzeć na sytuację; bardzo nam dziś brakuje tego zdrowego chłodu rozsądku i poprzedzającej go refleksji. Kwestia Innego jest cynicznie rozgrywana politycznie, a w dodatku spora część mediów przyjęła pozycję agresywnego szczucia.

Zawodowy zadymiarz, kibolka od św. Michała, profesor. To inspiratorzy spalenia kukły Żyda [SYLWETKI]


""Polska ponad podziałami, wyp z uchodźcami"" - skandowali nacjonaliści biorący udział w marszu 11 listopada. Skąd ta nienawiść w kraju, w którym uchodźców nie ma?

- Niechęć do uchodźców silna jest zwłaszcza w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, które w UE są od niedawna, jeszcze niepewne swojej wartości. Doświadczyły boleśnie najnowszej historii; stąd biorą się lęki, kompleksy i poczucie peryferyjności. Mocna, barwna kultura nie boi się kultury cudzej, podobnie jak silna tradycja nie boi się obcych wpływów.

Ten lęk przed obcym i islamem to wyraz poczucia niepewności i kompleksów. Stoimy przed wyborem: albo rozmontujemy strefę Schengen, Europa się zamknie, wrócą granice, które trzeba będzie kontrolować, albo otworzymy się i spróbujemy spojrzeć na historię Polski i Europy z dystansu, sięgniemy czasowych horyzontów, kiedy poczucie tożsamości narodowej nie determinowało nas w takim stopniu jak dziś. W pierwszym wypadku zrobimy krok wstecz, a problem nie zniknie, zostanie tylko odsunięty w czasie, co sprawi, że się zintensyfikuje. I tak trzeba będzie stawić mu czoła - dlaczego więc nie teraz, kiedy jeszcze wszystko zależy od nas? To jest prawdziwe wyzwanie, a nie obrona naszej europejskości, bieli naszej skóry przed zalewem innych, obcych.

A czym jest dla pani europejskość? Co chciałaby chronić?

- To idee demokracji, praw człowieka, emancypacji kobiet, laickiego państwa, opieki nad słabszymi, dużej roli kultury, tolerancji i otwartości wobec innych. Może to idealistyczna wizja, ale te wartości mocno tkwią w naszym życiu, choć czasem ich nie zauważamy, tak oczywiste się wydają.

Także idea państwa praworządnego, które chroni swoich obywateli. Wystarczy na chwilę opuścić granice Europy, żeby przekonać się, że żyjemy w wyjątkowym miejscu, którego warto bronić.

Ale te zasady stoją w sprzeczności z tym, co jest teraz w wielu krajach Europy postulowane - z budowaniem murów, zasieków, zamykaniem granic.

- Jasne, że nie można wpuszczać do Europy milionów ludzi bez żadnej kontroli. Ale to nie znaczy, że mamy obojętnie przyglądać się ich cierpieniu. Niestety, Europa okazała się w obliczu uchodźczego kryzysu rozbita i podzielona. Ten test wykazał, że solidarność to puste słowo. I wydaje się, że bez działania na poziomie UE ten chaos będzie się tylko pogłębiał. W Görlitz, gdzie odbierałam nagrodę Mostu, temat uchodźców dominował przy stołach. A ja z przyjemnością słuchałam tamtejszego burmistrza.

Miasta, które przyjęło uchodźców.

- Tak, i on właśnie o tym opowiadał, w sposób, który budził mój szacunek i podziw. To był bardzo konkretny język. Mówił: ""Muszę przyjąć tylu a tylu uchodźców, więc robię rozeznanie. Sprawdzam, ile mamy miejsc, kim są ci ludzie. Ile wśród nich jest dzieci i w jakim wieku; rozpytuję więc o szkoły, żeby dzieci nie traciły czasu. Potrzebne mi jest to, to, i to. Sprawdzam, ile mam pieniędzy i kto mi pomoże. I nie stawiam sobie żadnych innych pytań"".

CZYTAJ RÓWNIEŻ: OLGA TOKARCZUK ZAPRASZA NAS DO SWEGO DOMU

Było w tym pragmatycznym podejściu coś niezwykle autentycznego, a jednocześnie rzadkiego u polityków. W naszej rozmowie nie padło ani jedno zdanie, które mogłoby być wyrazem jakiejkolwiek ideologii, wskazującej, co mój rozmówca myśli o współczesnym świecie, o Arabach, o islamie, czy jest wierzący, czy nie i jakiego jest wyznania. Bo tak naprawdę to wszystko jest kompletnie nieistotne, kiedy masz przed sobą ludzi, którzy marzną w błocie. Trzeba dać im suche ubrania, nakarmić, pozwolić im się wyspać, wysłać dzieci do szkoły. I on to robi, zdając sobie sprawę, że część z nich, po tym, jak ustabilizuje się sytuacja, wróci do swojego kraju.

U nas niepotrzebnie wokół uchodźców pojawia się ideologiczny, kompletnie niechrześcijański rejwach. Kiedy ktoś ucieka przed wojną, jest głodny, zmęczony, zziębnięty, nie powinno być dyskusji, trzeba go przyjąć. To przecież naturalny odruch, który każdy z nas ma w sobie.",Olga Tokarczuk (TOMASZ PIETRZYK),"Im więcej czytam głupich wypowiedzi tej kobiety tym bardziej popieram PIS. Trzeba w Polsce raz na zawsze zrobić porządek z takimi ludźmi i pokazać im gdzie jest miejsce dla osób którzy opluwają własny kraj-@@@-To ta ""pisarka"" co napisała szkalującą Polaków książkę i teraz śmie pouczać innych w kwestii patriotyzmu. No cóż widocznie faktycznie w Polsce demokracja jest tak bardzo zagrożona, że pani Tokarczuk bezkarnie sra we własne gniazdo. Obłudna hipokrytka!-@@@-Dziekuje Pani Olgo. Jest nam Pani bardzo potrzebna.swietny wzorzec. Odbieramy symbole narodowe przestępcom i kibolom bo je zeszmacili , zszargali i zagrozili demokracji! Koniec z tym-@@@-W Polsce za spalenie kukły a już za spalenie kukły żyda stajesz się nacjonalistą , bandytą , przestępcą nie jesteś patriotą .A ja po prostu nie lubię żydów za ich gorliwe wykonywanie obowiązków w SB i NKWD.-@@@-nie palę kukły żyda, nie jestem homofobem, nie jest antysemitą - nie oskarżam Polaków , że mordują żydów ... pani nie jest patriotką bo nie rozumie pojęcia patriotyzmu ...-@@@-Ta pani może i jest patriotką, ale na pewno nie polską:)-@@@-To jednak prawda że lewacto to choroba umysłowa.-@@@-Jest tak samo wiarygodna jak młody Stuhr bredzący coś że pod Cedynią Polacy przywiązywali dzieci do warowni. Byłaby śmieszna ,gdyby nie to że ona wierzy w to co bredzi"
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,22792855,rafal-rajkowski-jestesmy-silna-zjednoczona-druzyna.html","Rafał Rajkowski: Jesteśmy silną, zjednoczoną drużyną","- Już od wyborów jestem po kilku spotkaniach z panią premier, z posłami, jestem w stałym kontakcie z moim kontrkandydatem Wiesławem. Jesteśmy wszyscy w polityce od wielu lat i wiemy, że kurz wyborczy szybko opada i trzeba się wziąć do pracy, nie mamy do siebie żadnego żalu - mówi Rafał Rajkowski, nowy przewodniczący Platformy Obywatelskiej w Radomiu.","Rozmowa z Rafałem Rajkowskim nowym przewodniczącym Platformy Obywatelskiej w Radomiu, członkiem zarządu Mazowsza
Nie milkną echa wyborów, które odbyły się 2 grudnia w radomskiej Platformie Obywatelskiej. Rafał Rajkowski dostał 131 głosów, a Wiesław Wędzonka – 55.
Magdalena Ciepielak: Wojna w Platformie czy emocje po wyborach już opadły?
Rafał Rajkowski: Emocje opadają, choć one towarzyszyły wyborom, ale tak jest przecież zawsze, przy każdych wyborach, nie tylko w partii.",MATERIALY PRASOWE,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,10712888,Nowy_pomysl___Placmy_za_in_vitro_z_budzetu_Warszawy_.html","Nowy pomysł: ""Płaćmy za in vitro z budżetu Warszawy""","0
SLD chce debaty o finansowaniu metody in vitro z samorządowej kasy. Partia ?rusza z tematem?, czyli będzie przekonywać rządzącą Warszawą ekipę PO i prezydent Hannę Gronkiewicz-Waltz, by pilotażowy program zapisać w budżecie na 2012 r.","- Sejm przez ostatnią kadencję udowodnił, że nie jest w stanie załatwić sprawy tak ważnej dla wielu obywateli. Z kolegami uznaliśmy, że jako nowoczesna lewica zajmiemy się tematem - mówi Sebastian Wierzbicki, szef warszawskiego SLD i radny miasta.

Pora do rozmowy jest idealna. - Do następnych wyborów trzy lata, więc nikt nam nie zarzuci, że temat wywołujemy z powodów politycznych - mówi Andrzej Golimont, radny Sojuszu, wiceprzewodniczący komisji zdrowia. Nie kryje, że aby zmierzyć się z tematem na poziomie samorządu, oprócz szczegółów merytorycznych, czyli zasad, na których miałoby się odbywać finansowanie, do sukcesu niezbędna jest polityczna zgoda. Wprowadzenie zapisu budżetowego na 2012 r., czyli programu zdrowotnego o roboczej nazwie ""Mamo, to będę ja"", musi poprzeć prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz i jej polityczne zaplecze, czyli PO.",Zabieg in vitro - wprowadzenie plemnika do komórki jajowej (Fot. Grzegorz Dabrowski/Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,21641283,ujazdowski-chce-zaistniec-wystartuje-na-prezydenta-wroclawia.html",Ujazdowski chce zaistnieć. Wystartuje na prezydenta Wrocławia?,"Europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski chce mocno zaistnieć we Wrocławiu, organizując konferencję na temat roli naszego miasta w Polsce i Europie. Czy to wstęp do kampanii wyborczej na prezydenta?","Przyszłość Wrocławia ma być jednym z tematów dużej konferencji „Plan dla Polski w Europie”, którą europoseł Kazimierz Michał Ujazdowski organizuje 13 maja w Silver Tower Center. Zaprosił na nią m.in. byłą premier Hannę Suchocką, a także prezydenta Gliwic Zygmunta Frankiewicza, który opowie, jakiej potrzebujemy reformy samorządu.
– Osobną uwagę – zachęca do uczestnictwa Ujazdowski – warto poświęcić Wrocławiowi jako miastu, które silne charakterem i ambicjami swoich mieszańców powinno nadal inspirować dobre rozwiązania dla regionu, Polski i Europy.",Kazimierz Michał Ujazdowski (MIECZYSŁAW MICHALAK),"kto to jest i co ma wspólnego z Wrocławiem ?-@@@-A kto to jest Sikorski i gdzie jest ta rzeczona Strategia Wrocławia 2030?-@@@-Powinien w ramach pokuty zjeść legitymację!-@@@-Myślałem, że to o Misiewiczu.-@@@-NIE MA SZANS. Jak wyparl sie PiS to polegl. JAREK JEST WIELKI !."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8824596,Kadencja_nr_2__duzo_inwestycji__wieksze_pieniadze_.html","Kadencja nr 2: dużo inwestycji, większe pieniądze.","0
Uroczystą przysięgą rozpoczął w środę drugą kadencję rządów w Szczecinie prezydent Piotr Krzystek. Od razu dostał sporą podwyżkę","Piotr Krzystek, którego 5 grudnia w drugiej turze wyborów szczecinianie wybrali na prezydenta swojego miasta, składał uroczystą przysięgę podczas środowej sesji rady miasta. Będzie rządził miastem drugą kadencję. Startował z własnego komitetu - Szczecin dla Pokoleń.

- Obejmując urząd prezydenta miasta uroczyście ślubuję, że dochowam wierności prawu - mówił Krzystek. - A powierzony mi urząd sprawować będę tylko dla dobra publicznego i pomyślności mieszkańców. Tak mi dopomóż Bóg.",Piotr Krzystek tuż po zaprzysiężeniu (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,413007.html",Silne ręce Kurczuka,"0
Szef sztabu wyborczego SLD zapowiada, że kampanię lewicy będzie trzymał w ryzach","Będę trzymać kampanię SLD w ryzach. Wszystko po to, żeby była programowa a nie awanturnicza - zapowiedział w czwartek szef sztabu wyborczego lubelskiego SLD a jednocześnie kandydat na posła Grzegorz Kurczuk.

Dowodem, że już ""trzyma w ryzach"" ma być incydent z Arkadiuszem Kasznią startującym do Sejmu z listy lubelskiej lewicy. W ubiegłym tygodniu pełnomocnicy Kaszni przeprowadzili w Puławach akcję plakatową. Złamali przy tym ordynację wyborczą, bo wizerunkiem Kaszni i prezydenta Kwaśniewskiego zalepili przystanki autobusowe. - To jest niedopuszczalne. Na moje żądanie plakaty zostały z przystanków usunięte - oświadczył wczoraj poseł Kurczuk.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22473922,uwaga-afrykanski-pomor-swin-asf-dociera-na-podkarpacie.html",Uwaga! Afrykański pomór świń (ASF) dociera na Podkarpacie,"Afrykański pomór świń (ASF) to szybko szerząca się, zakaźna choroba wirusowa, na którą podatne są świnie, dziki oraz ich krzyżówki. Wojewoda podkarpacki ostrzega, że wirus jest już blisko naszego województwa. Ognisko choroby znaleziono w okolicy Lwowa.","Wojewoda podaje, że w dniu 29 września Państwowa Służba Ukrainy ds. Bezpieczeństwa Żywności i Ochrony Konsumentów poinformowała oficjalnym pismem Głównego Lekarza Weterynarii  o stwierdzonym ognisku ASF. Choroba wystąpiła u świń w gospodarstwie w miejscowości Grąziowa w rejonie starosamborskim obwodu lwowskiego.
- Mając na uwadze fakt wystąpienia ogniska choroby w bezpośrednim sąsiedztwie obszaru Polski (odległość około 4,5 km od granicy), podjęto środki mające na celu przeciwdziałanie jej przeniesieniu - informuje wojewoda.",Andrzej Skowron,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7084559,Mlodopolacy___spotkanie_po_30_latach.html",Młodopolacy - spotkanie po 30 latach,"0
Byli dobrzy nie tylko do walki, ale i do budowania - mówi Bogdan Borusewicz. Rocznica powstania Ruchu Młodej Polski w Gdańsku stała się okazją do wspomnień i spotkań przyjaciół.","RMP to ugrupowanie opozycyjne, które powstało w lipcu 1979 r. w Gdańsku. Pracowało nad stworzeniem nowoczesnej polskiej prawicy, inspirowanej tradycjami myśli narodowej, konserwatywnej i liberalnej, opartej na wartościach chrześcijańskich. Organizacja brała m.in. udział w strajku w Stoczni Gdańskiej w 1980 r.

Na spotkanie rozwiązanego w 1989 r. Ruchu przyjechało do Gdańska ponad 400 osób. W sobotę członkowie i sympatycy wypełnili salę na Uniwersytecie Gdańskim. Dla wielu było pierwsze po latach spotkanie z dawnymi kolegami. - Niektórzy bardzo się zmienili, Jurka Wojtuna, z którym prowadziliśmy akcje wydmuszkowe, poznałem dopiero po głosie - przyznaje Grzelak Grzelak, jeden z liderów RMP. Akcje wydmuszkowe polegały na rzucaniu wypełnionymi farbą wydmuszkami w komunistyczne plakaty.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,35259,20977523,szczypiornisci-politechniki-lepsi-w-akademickich-derbach-kielc.html",Szczypiorniści Politechniki lepsi w akademickich derbach Kielc,"0
W meczu ósmej kolejki drugiej ligi piłkarzy ręcznych ekipa Pawła Sieczki pewnie pokonała AZS UJK i awansowała na czwarte miejsce w tabeli.","Tylko w pierwszej połowie goście nawiązywali wyrównaną walkę z bardziej doświadczonym rywalem. W 18 minucie był remis 6:6, a jeszcze tuż przed zejściem obu ekip do szatni Politechnika prowadziła tylko jedną bramką (10:9). Decydujące dla późniejszego przebiegu rywalizacji okazały się dwa gole Marka Glity. Mający w zapasie kilka trafień ""Inżynierowie"" w drugiej połowie kontrolowali przebieg gry. Na kwadrans przed końcem, po bramce Michała Napierały, prowadzili 18:12 i wiadomym było, że to oni sięgną po pełną pulę.",AZS Politechnika Świętokrzyska - AZS UJK Kielce (JAROSŁAW KUBALSKI),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,143526,22721940,przystanek-radom-2017-za-co-lubimy-nasze-miasto-i-jak.html","Przystanek Radom 2017. Za co lubimy nasze miasto i jak oceniamy zmiany? Wielkie badanie ""Wyborczej""","Przystanek Radom 2017. Radom? Ani najładniejszy, ani najbardziej nowoczesny, ale czysty i zielony. Choć się zmienia, to w większych miastach perspektywy nadal są lepsze. Ale taki Radom lubimy i jesteśmy z niego bardzo dumni.","„Wyborcza” spytała, jak Polacy oceniają swoje miasta i swoje w nich życie. Badania w największych polskich ośrodkach przeprowadziła dla nas firma Kantar Millward Brown. Między 11 października a 22 listopada na jej pytania odpowiedziało ponad 16 tys. osób. W samym Radomiu – 804 dorosłych mieszkańców. To wielkie badanie „Wyborczej” i Radia TOK FM powtarzamy po dziesięciu latach. Co zmieniło się przez dekadę w naszym mieście? Czy wreszcie je polubiliśmy?
15 grudnia o godz. 16.30 w naszej warszawskiej siedzibie na Czerskiej 8/10 odbędzie się debata samorządowców i ekspertów pt.: Przystanek Miasto - koniec złotej ery polskich miast? Omówimy na niej wyniki naszych badań. Rejestarcja na spotkanie: przystanekmiasto.evenea.pl lub telefonicznie: 22 555 54 55.",MARCIN KUCEWICZ,"""Okazuje się, że najbardziej chcemy remontów chodników (65 proc.) i budowy nowych ścieżek rowerowych, wskazało je 64 proc."" Dziękuję za uwagę :)-@@@-Miasto będzie miało klimat jak zrewitalizują Starówkę. Obecnei to chyba jedyne miasto, w którym reprezentacyjny deptak (Żeromskiego) kończy się slumsami (Starówka). Lokatorów niektórych kamienic przy Żeromskiego też warto by wysiedlić do baraków pod miasto, a kamienice odremontować...-@@@-I dokładnie tak jest. Sam pamiętam, jak wyjeżdżałem na studia 8 lat temu i nie chciałem wracać do Radomia, nawet na weekendy. Z czasem to się zmieniało, a teraz mimo że mam dobrą pracę to czekam na wolną chwilę, kiedy będę mógł przyjechać ;) Miasto się zmieniło na wielki plus."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,7011349,Samobojca_z_wiezienia_zostawil_siedem_listow.html",Samobójca z więzienia zostawił siedem listów,"0
Mężczyzna, który popełnił samobójstwo w poznańskim areszcie, zostawił 7 listów pożegnalnych - dowiedział się reporter Radia TOK FM. Są to listy do rodziny oraz do różnych instytucji publicznych - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Poznaniu Magdalena Mazur-Prus.","Sławomir M. zatrzymany w piątek w Poznaniu za napady na banki, został znaleziony dziś rano martwy w areszcie. 37-latek przeciął sobie tętnicę udową żyletką wyjętą z maszynki jednorazowej. Na początku media informowały, że mężczyznę znaleziono powieszonego w celi.

W areszcie, gdzie znaleziono martwego przestępcę, działała dziś grupa śledcza, która ma wyjaśnić wszystkie okoliczności jego śmierci.

-Sławomir M. samobójstwo popełnił za pomocą nożyka wyjętego z jednorazowej maszynki do golenia. Taką maszynkę do golenia dostają wszyscy, którzy przychodzą do aresztu czy do zakładu karnego. Mężczyzna przeciął sobie prawą tętnicę udową.- mówi Luiza Sałapa, rzecznik prasowy Słuzby Więziennej.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2437343.html","Moja mała Ameryka - rozmowa z Zygmuntem Frankiewiczem, prezydentem Gliwic",0,"TOMASZ GŁOGOWSKI: Kiedyś powiedział Pan, że nie ma marzeń, bo wszystkie realizuje. Nadal nie ma Pan marzeń?

ZYGMUNT FRANKIEWICZ: Dalej tak jest. Nie ma nic takiego, o czym bym marzył i za czym tęsknił.

Ma Pan opinię człowieka kompetentnego, ale mało medialnego.

- To nie jest przypadek. Robię swoje i nie działam pod publikę. Moja rodzina nie jest zachwycona, że jestem prezydentem miasta. Od ponad 11 lat namawia mnie, bym dał sobie z tym spokój. I gdyby tak się stało na pewno wiedziałbym, co ze sobą zrobić. Chodzę po górach, gram w siatkówkę, kiedyś fotografowałem (nawet reportersko). Ostatnio - razem z rodziną - wróciłem do nart. Miałem długą przerwę, bo nie toleruję chamstwa, a na nartach w Polsce i niestety na Słowacji tego chamstwa jest mnóstwo. Teraz raz na rok jeździmy na narty do Włoch, w Dolomity. Tam jest pełna frajda. Stosunkowo tanio i superwygodnie",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23090757,wybrzeze-z-najsilniejsza-para-juniorow-w-lidze.html",Wybrzeże z najsilniejszą parą juniorów w lidze?,"Wszystko na to wskazuje, choć stanie się tak dopiero 3 czerwca, gdy swoje 16. urodziny obchodzić będzie Karol Żupiński. Do tego momentu ciężar zdobywania punktów spoczywać będzie głównie na Dominiku Kossakowskim.","Dla Kossakowskiego sezon 2018 będzie ostatnim w gronie juniorów. Można zaryzykować stwierdzenie, że przed nim najważniejszy rok w karierze.
– Całą zimę pracowałem nad moją formą i nadal to robię. Chcę, aby była jak najlepsza podczas sezonu, a bez poświęcenia nie byłoby to możliwe. Sprzęt na sezon? Jest całkiem dobrze. Udało mi się zebrać sprzęt, który oczekiwałem. Zobaczymy jak wszystko ułoży się w trakcie rozgrywek. Mam nadzieję, że cały wysiłek przyniesie oczekiwany wynik – mówi Kossakowski, który w poprzednim sezonie osiągnął średnią punktu na bieg 1,462, jednak dobre występy przeplatał słabszymi.",Dominik Kossakowski (z prawej) (JAN RUSEK),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25471759,wypadek-niedaleko-ursusa-ciezarowka-wjechala-pod-tory-pociagu.html",Wypadek niedaleko Ursusa. Ciężarówka wjechała pod koła pociągu,Pociąg ciagnął cysterny z ropą. Szczęśliwie nikomu nic się nie stało.,"Do wypadku doszło w poniedziałek wieczór na przejeździe kolejowym między Morami a Ursusem-Gołąbkami. Pociąg ciągnący cysterny z ropą uderzył w auto dostawcze marki Iveco.
Przejazd był niestrzeżony, ale dobrze oznakowany. Na miejscu pracują policja, straż pożarna oraz pogotowie. Jak dowiedział się nasz reporter, nikomu nic się jednak nie stało.
Do potrącenia doszło niedaleko Dworca Centralnego. Mężczyzna przechodził w niedozwolonym miejscu przez jedną z najbardziej ruchliwych ulic w centrum miasta: al. Jana Pawła II. Potrącił go samochód. mężczyzna został zabrany do szpitala.",Wypadek w Morach niedaleko Ursusa (Fot. Dariusz Borowicz),"Eee, pod tory pociągu? Jakaś kontaminacja. :)-@@@-Między Morami a Ursusem to teraz jest wiadukt w ciągu ul. Gierdziejewskiego. Gdzie tam jeszcze jest jakiś przejazd?-@@@-Z ropą z rany?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,16281740,Blaszczak_o_tasmie__Wprost____Sycylijskie_klimaty_.html","Błaszczak o taśmie ""Wprost"": ""Sycylijskie klimaty, jak u ojca chrzestnego"". Ziobro na ratunek?","8
- To czysty szantaż - komentował w TVN 24 Mariusz Błaszczak, szef klubu parlamentarnego PiS. O taśmach opisanych przez ""Wprost"" mówił: - To pasuje do tego, co można sądzić o postawie Giertycha.","W nagraniu opisanym w najnowszym numerze tygodnika ""Wprost"" zarejestrowane ma być spotkanie z 2011 roku. Tematem nagranej i upublicznionej przez Piotra Nisztora rozmowy z Romanem Giertychem i Janem Pińskim miała być sprzedaż za 400 tys. zł praw autorskich do książki, którą dziennikarz napisał o Janie Kulczyku. Książka ostatecznie się nie ukazała. Według tygodnika ""Giertych miał tworzyć grupę, która będzie wymuszała pieniądze od najbogatszych Polaków"".

Jak u ojca chrzestnego",Mariusz Błaszczak (&Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"To byl wasz czlowiek, Plaszczaku. Podobnie jak Lepper czy Lyzwinski, Ziobro i tylu innych im podobnych.-@@@-hofman pokazał co ma - plaszczak kolej na ciebie! może coś masz bo cała reszta to badziewie-@@@-Błaszczak nie krzyczeć na niego, on i tak uważa że to meczeńśtwo, co do godfather to jakie sycyl;ijskie klimaty? tylko trochę tego było głównie to manhattańskie klimaty i watykańskie klimaty...-@@@-Błaszczak ty natomiast kojarzysz się nie z atmosferą Ojca Chrzestnego natomiast z nie tak dawnymi partyjniakami i aktywistami Komitetu Centralnego PZPR. Taka sama fizjonomia, ubiór, no i ta wyszkolona argumentacja. Aktywiści za wszystko obwiniali WROGÓW LUDU, natomiast partyjniaku Błasczak wam w PISie nakazano za wszystkie nieszczęścia na kuli ziemskiej -powódź, kryzys, tsunami, huragan KOGO ? oczywiście Donalda Tuska. Tak was szkolą ci od marketingu politycznego !!! Otóż żebyś Błaszczak jeszcze 100 lat tak działał i GADAŁ, nigdy ale to NIGDY, nie będę głosował na jakiegokolwiek PISdzielca. Jestem gotów i przygotowany wystąpić w debacie TV z tobą Błaszczak i UDOWODNIĆ, że sekta PISdzielców to największa tragedia PAŃSTWA POLSKIEGO OD 1000 lat !!!!-@@@-"" karygodnymi metodami i knajackim słownictwem"" - mówił Błaszczak o rozmawiających i nagranych , bo Płaszczaka nikt nie nagrał jakim słownictwem się posługuje w swoim towarzystwie zapewniam - nie lepszym . Jeżeli Nieoceniony św. pam. Lech Kaczyński profesor prawa publicznie do człowieka mówi spieprzaj dziadu to jak się wyrażał w zaciszu towarzyskim i prywatnych rozmów ? Czyż by odbiegał ja i reszta polityków PiS od słownictwa używanego w Polsce bez wyrazów słynnych w kraju katolickim - Ku... , ch... , sku...syn itd.-@@@-Skoro Kaczyńskiemu udał się numer z tabletem, to może tym razem zaprezentować hologram Glińskiego. Hologramów regulamin cyr.. przepraszam sejmu też nie zabrania, a było by jeszcze więcej śmiechu.-@@@-knajackie słownictwo, czy to dlatego nie wzięli Radusia Sikorskiego do rozmów w sprawie Ukrainy? Bo nie chcą knajaka między sobą?-@@@-Trzeba przyznać, że Jarosław Kaczyński ze swoim przenikliwym umysłem potrafił dobierać sobie ministrów. Strach sie bać kogo wybierze jeśli PIS wygra wybory."
"https://wyborcza.pl/7,143644,24127716,wyniki-wyborow-samorzadowych-2018-majchrowski-adamowicz-i.html","Wyniki wyborów samorządowych 2018. Majchrowski, Adamowicz i Wenta zdecydowanie wygrywają w drugiej turze","Kandydaci Koalicji Obywatelskiej wygrali w II turze wyborów samorządowych w Gdańsku, Kielcach i Krakowie - wynika z sondażu exit poll zrealizowanego przez Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Każdy z nich zdobył ponad 64 proc. głosów","ŚLEDŹ RELACJĘ NA ŻYWO NA WYBORCZA.PL
Wieczór wyborczy na żywo. Wyniki komentują Christian Davies i Marcin Antosiewicz [OGLĄDAJ]
W Krakowie zwyciężył Jacek Majchrowski, wieloletni prezydent popierany przez Koalicję Obywatelską. Zdobył 64,6 proc. głosów. Kandydatka Zjednoczonej Prawicy Małgorzata Wassermann dostała zaledwie 35,4 proc. 
Również w Gdańsku swój urząd obronił Paweł Adamowicz z wynikiem 64,7 proc., Kacper Płażyński dostał 35,3. 
Kandydat Koalicji Obywatelskiej Bogdan Wenta w Kielcach dostał 64 proc. głosów. Urzędujący Wojciech Lubawski - 36 proc. ",. (.),
"https://wyborcza.pl/7,75410,20593864,artysci-nie-chca-morawskiego-w-teatrze-polskim.html",Artyści nie chcą Morawskiego w Teatrze Polskim,"Trwa kryzys wokół wyboru dyrektora Teatru Polskiego we Wrocławiu uważanego za jeden z najlepszych w kraju. W poniedziałek komisja konkursowa wskazała Cezarego Morawskiego, aktora znanego głównie z seriali oraz sprawy narażenia ZASP na 9 mln zł strat, gdy był skarbnikiem.","Na kandydata nie zgadza się zespół teatru zarządzany dotąd przez Krzysztofa Mieszkowskiego (krytyka teatralnego i posła Nowoczesnej). Artyści nie uznają kompetencji Morawskiego do kierowania teatrem, krytykują sposób przeprowadzenia konkursu i brak dyskusji programowej.
>> Po konkursie na dyrektora Teatru Polskiego we Wrocławiu. Jak zabić świetny teatr
Zespół Teatru Polskiego dostał wsparcie od artystów różnych środowisk i estetyk, czasem nawet publicznie krytykujących się nawzajem. List otwarty w sprawie wrocławskiej sceny wystosowały warszawskie teatry: Dramatyczny kierowany przez dyrektora Tadeusza Słobodzianka, Studio (którego dyrektor artystyczną jest Natalia Korczakowska), Powszechny (Paweł Łysak), Nowy (Krzysztof Warlikowski), Współczesny (Maciej Englert), Żydowski (Gołda Tencer), Ochoty (Anna Nawrocka), Syrena (Wojciech Malajkat) oraz TR Warszawa (Grzegorz Jarzyna). „Jeśli wierzyć doniesieniom medialnym dotyczącym sposobu przeprowadzenia konkursu na dyrektora Teatru Polskiego, kryteria polityczne przeważyły w nim nad artystycznymi, co godzi w niezależność instytucji kultury i w wolność twórczą” - piszą autorzy listu.",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,
"https://wyborcza.pl/7,95891,20888085,w-obronie-natalii-przybysz-wasze-komentarze.html",W obronie Natalii Przybysz - Wasze komentarze,"Wyznanie Natalii Przybysz poruszyło mnóstwo osób. ?Takich Natalii mamy w katolickiej Polsce setki? - piszecie. Wspierając piosenkarkę, decydujecie się na podobne osobiste wyznania.","Oto krótki przegląd komentarzy - pod tekstami dotyczącymi Natalii Przybysz i pod jej wywiadem pojawiło się do dziś kilkaset wpisów:
idiomka.blog.pl: ""Natalia, dzięki za odwagę i życzę Ci dużo siły, bo teraz będzie Ci potrzebna jeszcze bardziej niż rok temu"".
Tede: ""Cóż za odwaga. Podziwiam Panią! Proszę się trzymać i nie zwracać uwagi na hejterów, którzy na pewno się pojawią. Ma Pani wsparcie tysięcy kobiet!!!""
szats69: ""No, niestety w obecnej sytuacji politycznej są potrzebne takie osobiste wyznania. Ta intymna sfera stała się polityczna, chce się ją odgórnie kontrolować. Żeby pokazać, że ciąży nie przerywają jakieś psychopatyczne kobiety. Że taka decyzja to nie są rurki z kremem. Kraje zachodnie cywilizacyjnie dorosły, my ciągle musimy sobie te podstawowe prawa wywalczyć. I mam nadzieję, że ta walka nie będzie się toczyć tylko przeciwko PiS, ale u źródła, którym moim zdaniem jest Kościół. Zwróćcie uwagę, że te wszystkie stowarzyszenia, które składają projekty całkowitego zakazu aborcji, to właśnie wyłącznie fundamentaliści religijni. Protesty pod domem Kaczyńskiego to jedno, ale obok powinny być protesty pod kościołami. Czas skończyć udawać, że tu rola Kościoła jest żadna lub nieistotna"".
Chechelka: ""Dziękuję, Natalio :-) To, co się dzieje, jest straszne. Zgadzam się z Tobą w 100%. Rząd i KK chcą zdyskredytować Kobiety, bo ich nie lubią i mają z nimi problem. Kobiety mają moc i Mądrość, której boją się wyżej wymienieni. Tak już było, potem Kobiety były palone. A jak już nic im nie wyjdzie, doprowadzą do wojny. Takie to smutne. Mam nadzieję, że to biedne społeczeństwo polskie obudzi się i zmieni dotychczasowy porządek. Bo Bóg to Miłość, Współczucie, Miłosierdzie. Działania Panów w sukienkach z KK są tego zupełnym zaprzeczeniem. Pozdrawiam"".
Kmm: ""Brawo za odwagę zmierzenia się z kobiecością i patriarchatem. 
Wiele uczciwych kobiet odchodzi z Kościoła nawet wcześniej niż po aborcji. Uderzający jest dysonans w religii 'miłości', która sprawia, że jedna z piękniejszych rzeczy wzmacniająca więź między ludźmi jest uważana za grzech ciężki i czegoś cięższy dla kobiet niż mężczyzn. A my, w kraju 'bohaterów', ludzi podobno odważnych i walecznych, nade wszystko kochających wolność (?) zgadzamy się na taki stan rzeczy, pogrążając się w hipokryzji mieszającą nam w głowach"".
Zobacz też: Anna Karaszewska: ""Wizja całkowitego zakazu aborcji przeraziła wszystkich""
jj96: ""Dzięki za ten głos, Natalia, całkowicie popieram samodzielność decyzji kobiet w takich sytuacjach, jakiekolwiek by one były. Teraz tylko uzbrój się w cierpliwość i odporność na miłosierne komentarze pseudoobrońców życia, bo może być różnie, czego próbkę masz już w kilku wcześniejszych wypowiedziach tutaj, ale nie daj się i trzymaj dzielnie"".
Przytaczacie swoje historie, nie boicie się mówić otwarcie o swoich wyborach.
Jednaznas: ""Brawo, Natalia. Ja też zrobiłam aborcję, nie było żadnej traumy, tylko ulga. Nie wierzę w traumę poaborcyjną, to bzdura, coś, co chcą nam wmówić. Kobiety, nie dajmy się zwariować, wepchnąć z powrotem do średniowiecza. Dość hipokryzji"".
exxx2015: ""Jaka mądra młoda kobieta! To niesłychanie krzepiące. Tak trzymać. Jestem pełna podziwu. Moje życie zrujnował strach o niechcianą ciążę. (Z różnych powodów skuteczna antykoncepcja nie nadawała się dla mojego organizmu). Odżyłam po menopauzie i dopiero teraz jestem naprawdę szczęśliwa. I mój mężczyzna na dorosłe życie też"".
rina: ""I ja dorzucę swoje trzy grosze. Idziesz swoją drogą, postępujesz zgodnie ze sobą. I to jest dobre. Bo to Twoje życie i nikogo innego. Ja też dokonałam aborcji, 9 lat temu, korzystając z organizacji Women on Web. I dziękuję za taką możliwość i że się udało. Nie żałowałam i nie żałuję, nie mam wyrzutów sumienia. Nie byłam gotowa na tę ciążę, na dziecko. Nie chciałam dzieci, jeszcze wtedy miałam poglądy, że ja dzieci mieć nie będę. Potem to się zmieniło, mam 18-miesięcznego syna, córka urodzi się za 4,5 miesiąca. Ale to, że się zmieniło, to indywidualna sprawa każdej z nas, bo nie każda kobieta poczuje chęć posiadania dziecka. Żałuję tylko tego, że My, Polki, nie możemy dokonać aborcji bezpiecznie, spokojnie, z pewną opieką lekarską. Tylko ukrywając się, uciekając, w strachu o zdrowie, bez poczucia bezpieczeństwa. Aborcje były dokonywane, są i będą. Udawanie, że jest inaczej, jest po prostu głupie.
Fajnie, że powiedziałaś o aborcji głośno, choć ja nie powiem, że to odważne, ja powiem, że zrobiłaś to w zgodzie ze sobą. I to jest bardzo dobre. We mnie to dojrzewa i wiem, że nadejdzie moment, gdy też powiem to głośno. I na koniec, z przymrużeniem oka, '83 to dobry rocznik ;)""
maryla02: ""Takich Natalii mamy w katolickiej Polsce setki tysięcy, tak jest! Ale kobiety zostały tak zaszczute, że boją się opowiedzieć o swoich przeżyciach. Wmawia im katofaszysta, że są złe, bo zamordowały dziecko! Jakie dziecko, głąby? Natura sama pozbywa się niechcianych, kalekich istot. I nie ma to nic wspólnego z jakimkolwiek bogiem. Bo niby gdzie on był, gdy zastraszona matka 'kisiła' noworodki w beczkach, gdzie był, gdy palono je w krematoriach i gdzie jest teraz? Największym szkodnikiem jest kk i to wina jego chorych ambicji!""
pillow-book1: ""Byłam w takiej samej sytuacji (zamiast polskiego lekarza i Słowacji przychodziły wtedy jeszcze środki z Women on Web). I czułam dokładnie to samo. Zawiodła antykoncepcja. Świat się wali. A potem ulga... Niezwykła ulga... I możliwość godnego wychowania dzieci, które już mam. Nie jesteś sama! Jest nas bardzo dużo w podobnej sytuacji!""
yrrah: ""Dziękuję. Bardzo Cię szanuję za odwagę wyjścia przed szereg. Nie wiem, czy sama się odważę, żeby opowiedzieć o swojej aborcji. Chcę to zrobić od dawna, ale boję się. Jeśli wszystkie zaczęłybyśmy mówić o swoich aborcjach, zmiana prawa byłaby nieunikniona"".
ivelyn85: ""U mnie też było 5 minut. Też była ulga. Też czułam, że odzyskałam życie, że moje ciało znów jest moje. Brawo za odwagę, Natalia! Dziewczyny, musimy o tym głośno mówić! Jesteśmy połową populacji! Nie dajmy się zepchnąć na margines!""",Natalia Przybysz: Aborcja - mój protest song (Fot. bart Pogoda),"Natalia Przybysz odważnie uderzyła w interesy deweloperów, którzy wciskają nam coraz większe mieszkania, których tak naprawdę nie potrzebujemy. Na cholerę nam te dodatkowe metry, wolimy spędzić weekend na Słowacji, miło i komfortowo. 5 minut i kłopot mieszkaniowy z głowy, jest nawet miejsce na książki!-@@@-Jakby nie patrzeć, egoistyczna z niej baba. To nie jest hejt, zachowanie tej pani po prostu podpada pod definicję egoizmu.-@@@-Będąc w ciąży, matki tych osób nie poddały się aborcji. Czy dobrze uczyniły? Aborcja nie sprawia, że przestajesz być matką, Stajesz się jedynie matką martwego dziecka. Skrobanka najpopularniejszym środkiem antykoncepcyjnym. Jak za komuny.-@@@-Pani Natalio, to co Pani uważa jest ważne, dla Pani. Proszę się nie przejmować chamstwem inernetowym. Proszę się nie przejmować ludzmi, którzy będą chcieli zagrać na Pani uczuciach moralnych. Niech każdy ma swoją moralność. Ja i tysiące podobnych wierzę Pani i mam zaufanie w Pani działania.-@@@-Wielu facetów nawet nie wie, że ich siostry, babcie i mamy dokonywały przerwania ciąży. Powodem był zapewne aspekt ekonomiczny ale także np. niechęć do zapijaczonego tatusia, który zmusił żonkę siłą (zgwałcił) w czasie dni płodnych. Mało wiecie panowie o życiu. Bardzo mało.-@@@-Najbardziej dyskryminującym kobiety poglądem jest feminizm. Bo zakłada, że trzeba stworzyć ustawodawstwo, aby kobiety dorównywały mężczyznom. My feministki żądamy, aby nas traktowano tak samo jak piękne kobiety-@@@-Natalii Przybysz przerosła inteligencją Hitlera. Hitler prowadzi selekcję ale nie swoich dzieci jak przybysz tylko selekcjonował obcych temn zdrów jak ryba ma żyć a ten z defektem do obozu koncentracyjnego i do gazu. Pani przybysz za parę lat bedzie dalej prowadzić selekcję bo dzieciaki podrosną i znowu okaże się że chatka za ciasna więc następne dziecko pójdzie do utylizacji.-@@@-A teraz krótki kurs logiki dla Natalii i jej przyjaciółek. Skoro N. podjęła decyzję o aborcji z przyczyn ekonomicznych znaczy 500+ to nie wyrzucanie pieniędzy na alkoholików, a pragmatyczna polityka prodemograficzna. Prawda proszę Pani Ślepej Kiszki i Pani Wyrostek Robaczkowy."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,9736631,Prokurator_domaga_sie_7_lat_wiezienia_dla_prezydenta.html",Prokurator domaga się 7 lat więzienia dla prezydenta Jędrzejczaka [ZDJĘCIA],"0
Czy wyrok w aferze budowlanej wstrząśnie Gorzowem? Szczecińska prokurator Ewa Cybulska wygłosiła przed gorzowskim sądem mowę końcową. Wnioskowała w niej, aby surowo ukarać zwłaszcza urzędników miejskich. Dla prezydenta Tadeusza Jędrzejczaka chce siedmiu lat więzienia i 10 lat zakazu pełnienia funkcji publicznych.","Najgłośniejszy proces karny w historii Gorzowa ruszył jesienią 2008 r. Akta liczą aż 84 tomy, przebieg sprawy spisano w sumie na 33 tys. stron. Przez 32 miesiące sąd okręgowy spotykał się w sprawie afery budowlanej 81 razy. Przesłuchano 112 świadków i ośmiu biegłych.

Rozprawę poprzedziło trwające pięć lat śledztwo. Przez pierwsze 24 miesiące prowadziła je prokuratura w Gorzowie. Było zawężone jedynie do wątku upadłości gorzowskiej firmy PBI. W poniedziałek prokurator Cybulska podkreślała, że do Prokuratury Okręgowej w Szczecinie śledztwo przeniesiono dopiero w momencie, gdy w sprawie pojawił się wątek korupcyjny.",Sąd (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,25123096,wicepremier-gowin-o-aferze-piebiaka-ziobro-nie-mial-z-tym-nic.html",Wicepremier Gowin o aferze Piebiaka: Ziobro nie miał z tym nic wspólnego,"- To jest rzecz niepojęta. To praktyki dyskwalifikujące te osoby moralnie - tak wicepremier Jarosław Gowin ocenił hejt organizowany przez niektórych urzędników Ministerstwa Sprawiedliwości. Wierzy jednak, że minister Zbigniew Ziobro o niczym nie wiedział","Wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin przyjechał do Lublina w poniedziałek. Swoją wizytą chciał udzielić poparcia Teresie Bogackiej, kanclerz Wyższej Szkoły Ekonomii i Innowacji w Lublinie. Bogacka ma 11 miejsce na liście Zjednoczonej Prawicy. Prowadzona przez nią szkoła jest największą uczelnią niepubliczna we wschodniej Polsce.
Łukasz Piebiak podał się do dymisji
Przy okazji wizyty w Lublinie, Gowin pytany był przez dziennikarzy o aferę Piebiaka. Przypomnijmy. Kobieta w internecie występująca jako ""Emi"" lub ""MalaEmi"" dostawała z Ministerstwa Sprawiedliwości wrażliwe dane personalne sędziów, którzy podpadli władzy lub sprzeciwiali się ograniczaniu przez PiS niezależności sędziowskiej i podporządkowywaniu sobie sądownictwa. Były to historie dotyczące nieślubnych dzieci, rozwodów, związków pozamałżeńskich, wypadków samochodowych, alkoholu, majątku itp. W związku ze sprawą do dymisji podał się wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak.",Wicepremier Jarosław Gowin (Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta),"Towarzysz Gowin stwierdził że Zero nic nie wiedział. Pora zamknąć sprawę. Śledztwo nie jest potrzebne.-@@@-Szef nic nie wiedział, ale był zadowolony. Zupełnie przeciwnie do towarzysza Gowina, który wiedział, ale nie był zadowolony. Biedaczek.-@@@-Watergate - tak samo szef nic nie wiedział!!!
Trybunał Stanu dla Was wszystkich zdrajcy narodu!!!"
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,22527381,motocyklistka-zginela-na-al-jana-pawla-ii-uderzyla-glowa-w.html",Motocyklistka zginęła na al. Jana Pawła II. Uderzyła głową w drzewo,"Młoda kobieta jadąca motocyklem honda uderzyła w bok zmieniającego pas ruchu opla, zahaczyła o krawężnik i - przewracając się z motocyklem - uderzyła głową w drzewo rosnące przy alei fontnann. Mimo reanimacji zmarła na miejscu","Do tragicznego wypadku doszło w centrum Szczecina, między pl. Grunwaldzkim a pl. Lotników, we wtorek późnym popołudniem. Kobieta jechała w kilkuosobowej grupie motocyklistów. Do wypadku doprowadził ciąg nieszczęśliwych zdarzeń.
Z relacji świadków wynika, że na wysokości delikatesów Społem volkswagen golf wyjeżdżał z miejsca parkingowego. Prawdopodobnie zatarasował drogę nadjeżdżającemu prawym pasem od strony pl. Grunwaldzkiego osobowemu oplowi (po wypadku kierująca golfem odjechała nie czekając na policję).","Wypadek na al. Jana Pawła II, w którym zginęła motocyklistka (KRZYSZTOF HADRIAN)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,5040009.html",Wierni uhonorują Ojca Świętego,"0
Pomnik papieża Jana Pawła II powstanie przy ul. Wyszyńskiego. Cokół z popiersiem Ojca św. zostanie odsłonięty w rocznicę jego śmierci. Z wnioskiem o jego ustawienie wystąpiła parafia pw. Chrystusa Odkupiciela Człowieka.","Popiersie papieża, wykonane z brązu, zostanie umieszczone na cokole z czerwonego granitu. Na cokole znajdzie się herb papieski i tablica z napisem ""Dar wdzięczności za tytuł Redemptor Hominis [Odkupiciel człowieka - red.] i kamień węgielny z grobu św. Piotra. Parafia"". Projekt pomnika wykonał grudziądzki rzeźbiarz Ryszard Kaczor.

Parafia otrzymała na to zgodę metropolitalnej kurii archidiecezji warmińskiej. Ze swojej strony ratusz, który wydaje pozwolenia na ustawienie pomników, przygotował projekt uchwały w tej sprawie.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,1750498.html",Sukces młodych funkcjonariuszy,"0
Policjanci ze służby kandydackiej złapali bandytę, który w jednym z łódzkich banków ukradł kobiecie torbę z kilkudziesięciotysięcznym utargiem","Wtorek, wieczór. Do klientki w Banku Rzemiosła przy ul. Moniuszki podchodzi jakiś mężczyzna. Popycha kobietę, pryska jej gazem w twarz i wyrwa reklamówkę z kilkudziesięcioma tysiącami złotych utargu jednej z hurtowni. W pościg za bandytą rzuca się dwóch świadków rozboju.

- Kiedy mężczyzna wbiegł do bramy jednej z kamienic, świadkowie pilnowali wejścia i wezwali policję - opowiada nadkom. Joanna Kącka z Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi. - Po kilku minutach na miejscu zjawili się młodzi funkcjonariusze służby kandydackiej z Oddziału Prewencji i przeszukali kamienicę.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24839911,huawei-zabiera-glos-ws-amerykanskich-sankcji.html","Huawei oskarża Biały Dom o łamanie konstytucji. ""Dziś Huawei, jutro twoja firma""","Huawei, chiński gigant telekomunikacyjny, uzupełnił złożony w marcu pozew przeciwko rządowi USA, zarzucając mu... łamanie amerykańskiej konstytucji. To kolejna odsłona amerykańsko-chińskiej wojny handlowej.","Huawei złożył wniosek 28 maja w sądzie rejonowym w Teksasie, gdzie firma ma swoją amerykańską siedzibę. To uzupełnienie pozwu przeciwko rządowi USA, który Huawei wniósł jeszcze w marcu tego roku. 
Chińska firma twierdzi, że amerykańska ustawa o obronie narodowej, tzw. National Defense Authorization Act (w skrócie NDAA), jest niekonstytucyjna. Ustawa NDAA została uchwalona przez Kongres i podpisana przez prezydenta Trumpa w połowie 2018 r. Zakazuje ona agencjom federalnym i ich kontrahentom używania sprzętu Huawei ze względu na bezpieczeństwo narodowe. Amerykańskie władze wielokrotnie oskarżały Huawei o współpracę z chińskim rządem, a spółka wielokrotnie zaprzeczała.","Szef działu prawnego Huawei Song Liuping pod czas konferencji w Shenzen, 29.05.2019 (HECTOR RETAMAL)","Trudno nie przyznać racji Chińczykom - jak władze USA mają jakieś zarzuty pod adresem Huawei to niech pokażą dowody. W przeciwnym razie to zwykła ""ustawka"" mająca na celu arbitralne pozbycie się konkurencji.-@@@-Podwojny standard. Nagle globalizacja, niewidzialna reka rynku, ?comparative advantage?, przestaja miec znaczenie jak najlepsi okazuja sie nie ?nasi? ale ?new kid on the block?. Practice what you preach.-@@@-USA zachowują się jak tępy osiłek: 5G nie wymyślą, ale przypie...ć mogą."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,14359108,Juz_szesciu_zarejestrowanych_kandydatow__Wsrod_nich.html",Już sześciu zarejestrowanych kandydatów. Wśród nich Ziobro,"0
Do tej pory biuro wyborcze w Rzeszowie zarejestrowało sześciu kandydatów, którzy 8 września będą walczyć o mandat senatorski. Konferencję prasową z okazji rejestracji zorganizował Kazimierz Ziobro z Solidarnej Polski","- Udało nam się bez problemu zebrać około trzech tysięcy podpisów. Jeszcze mamy tysiąc w biurze, ale nie chcieliśmy mnożyć makulatury - powiedział nam Kazimierz Ziobro. Obecnie jest posłem SP (wchodził do Sejmu z listy PiS), w imieniu tej partii będzie 8 września będzie walczył o mandat senatora. Wybory trzeba zorganizować, bo senator Władysław Ortyl z PiS został nowym marszałkiem podkarpackim.

Do wyborów zgłosiło się dziesięć komitetów. Ale żeby kandydat mógł wziąć w nich udział, musi przedłożyć dwa tysiące podpisów pod swoją kandydaturą. Dodatkowo muszą to być podpisy wyborców mieszkających na terenie właściwego okręgu. W tym przypadku chodzi o okręg senacki nr 55 obejmujący pięć powiatów: mielecki, dębicki, strzyżowski, ropczycko-sędziszowski i kolbuszowski.",Posłowie Solidarnej Polski. Od lewej: Mieczysław Golba i Kazimierz Ziobro (Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta),
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,876462.html",Minister sprawiedliwości domaga się dyscyplinarnego ukarania katowickich sędziów,"0
Barbara Piwnik złożyła zażalenie na decyzję rzecznika dyscyplinarnego przy Sądzie Apelacyjnym, który odmówił wszczęcia postępowania dyscyplinarnego przeciwko katowickim sędziom związanym ze sprawą Colloseum.","- Minister sprawiedliwości zaskarżyła decyzję dotyczącą zarówno sędziego Jacka Krawczyka, wiceprezesa Sądu Rejonowego w Katowicach, jak i sędziego Andrzeja Rembisza, byłego przewodniczącego wydziału odwoławczego katowickiego Sądu Okręgowego - powiedziała nam wczoraj Mirella Panek, asystentka Barbary Piwnik.

Pismo minister trafi do prezesa Sądu Najwyższego. To on wskaże sąd, który zajmie się rozpatrzeniem tej sprawy. Nie będzie to jednak żaden sąd na Śląsku.

Przypomnijmy, że w lutym sędzia Krawczyk odrzucił wniosek prokuratury dotyczący aresztowania Józefa Jędrucha i Piotra Wolnickiego, podejrzanych o wyłudzenie 345 mln zł szefów KFI Colloseum. Stwierdził, że nie zachodzi obawa matactwa. Miesiąc później Sąd Okręgowy uznał, że biznesmeni powinni trafić za kratki. Zwlekał jednak z wydaniem nakazu zatrzymania. Jędruch i Wolnicki wykorzystali to i uciekli z kraju. Odpowiedzialny za zwłokę był Rembisz, który po naszej publikacji podał się do dymisji.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,25296976,smoczynska-holland-zylber-kto-i-kiedy-krecil-wedlug-olgi.html","Smoczyńska, Holland, Zylber. Kto i kiedy kręcił według Olgi Tokarczuk","Janina Duszejko, wioska, której strzegą archaniołowie, wędrująca nieletnia matka - powieści Olgi Tokarczuk, laureatki literackiego Nobla 2019, były wiele razy ekranizowane i wystawiane w Teatrze Telewizji.","Olga Tokarczuk laureatką literackiego Nobla 2019.
Przypominamy filmy i spektakle telewizyjne, które powstały na podstawie jej książek.
Pięć najważniejszych książek noblistki
„E.E.” (1998) Marii Zmarz-Koczanowicz (Teatr TV)
15-letnia Erna Eltzner (Agata Buzek) z mieszczańskiej rodziny we Wrocławiu na początku XX wieku objawia zdolności parapsychologiczne: widzi ducha dziadka, słyszy głosy, umie „patrzeć do środka”, widzieć, co było, jest i będzie. Jej nagle odkryty talent każdy próbuje wykorzystać: matka (Joanna Żółkowska) organizuje seanse spirytystyczne, okultysta Walter Frommer (Jan Peszek) próbuje stać się mentorem dziewczyny, mając za konkurenta doktora Löwego (Władysław Kowalski), student medycyny Artur Schatzmann (Artur Żmijewski) liczy na to, że na jej przypadku oprze doktorat, pani Schatzmann (Anna Ciepielewska) pragnie skontaktować się ze zmarłym mężem. Nawet ułomna panna Frommer (Maria Ciunelis) dowartościowuje się jako asystentka Erny.",Olga Tokarczuk podczas premiery filmu 'Pokot' (Fot. Mieczysław Michalak),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1795489.html",Dla Gazety,0,"Beata Tobiasz

z Komendy Wojewódzkiej Policji

Z naszych ustaleń wynika, że lekarz pił sam w dyżurce, ale wciąż trwa dochodzenie. Jeśli prokuratura ustali, że był związek między stanem lekarza a śmiercią pacjenta, to anestezjologowi grozi do pięciu lat więzienia.



Andrzej Wojnar

przewodniczący Dolnośląskiej Izby Lekarskiej

To ja złożyłem wniosek do rzecznika odpowiedzialności zawodowej. Zapozna się on z materiałami prokuratury, porozmawia ze świadkami, pozna historię choroby pacjenta. Decyzję o losie lekarza podejmie sąd lekarski. Najsurowszą karą jest pozbawienie go wykonywania zawodu na całe życie. Do czasu ogłoszenia wyroku lekarza nie można zawiesić w prawie do wykonywania zawodu. To Sejm ustalił takie przepisy.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,24803733,rafal-stec-legia-to-jest-mordega.html",Rafał Stec: Legia to jest mordęga,"Przez cały sezon z bezbrzeżną radością zaczytywałem się w wywiadach z Dariuszem Mioduskim - prezes Legii Warszawa zwłaszcza zimą tryskał szampańskim nastrojem, a tacy ludzie wywierają wpływ nie do przeceniania na nas wszystkich, podnoszą mianowicie poziom szampańskiego nastroju w społeczeństwie.","Z peror właściciela naszego czołowego klubu ewidentnie wynikało, że niosą go entuzjazm i optymizm, że nawet kiedy szklanka jest w trzech czwartych pusta, on widzi ją w trzech czwartych pełną. Na przykład tradycyjne wakacyjne klęski w kwalifikacjach do Ligi Mistrzów i Ligi Europy przytrafiły się jego piłkarzom przypadkiem, nawet za granicą wszyscy traktują nieobecność Legii w kontynentalnych rozgrywkach jako chwilowe – wedle styczniowej relacji prezesa w „Rzeczpospolitej” jego niepolskojęzyczni rozmówcy na obcych salonach byli nią „wielce zdziwieni” i traktowali jak „wpadkę”, toż warszawska drużyna potęgą jest i basta.",FOT. KUBA ATYS,"Cokolwiek by o Legii nie powiedzieć (a niestety w ostatnich latach nie daje powodów, żeby o niej mówić przesadnie dobrze), to jednak na polskim rynku piłkarskim jest finansowym potentatem i kiedy w końcu zacznie te pieniądze mądrze wydawać, zostanie na długie lata hegemonem tej ligi.-@@@-Dlaczego warszawska perspektywa na jedynce ogólnopolskiego dziennika!? Piast Mistrzem - proszę o tym pisać!-@@@-Najbardziej w pompowanie balonika to chyba jednak żurnaliści byli zaangażowani. Strach było lodówkę otworzyć niejednokrotnie... Zresztą""dramat"" związany z niższą pozycją na podium ten strach zapewne jeszcze bardziej podsyci. Nie tak całkiem bezzasadnie, czego powyższy artykuł jest dowodem.-@@@-Cóż taki to klubik przegrany, w którym pycha i sakozadowolenie funkcjonują na wszystkich szczeblach od prezesa poprzez piłkarzy na kibicach kończąc. Klub w Polsce generalnie nie lubiany za to od zawsze forytowany od PZPN do komentatorów sportowych włącznie (żeby była jasność - nie mówię o Panu, panie Stec), klub ""któremu się należy"". Dziś większość piłkarskiej Polski się cieszy. Kolos rozjechał się na swoich glinianych nogach-@@@-Pan Stec to akurat o piłce nożnej piszęe fenomenalnie, a nie belkotliwie.-@@@-Samouwielbienie prezesa M., choć śmieszne, przez jakiś czas się broniło. Przez kilka sezonów Legii w wyścigu gigantów w ostatniej chwili udawało się wskoczyć na mistrzowski stołek. Ale każde szczęście kiedyś się kończy. Nie zasłużyła Legia na mistrzostwo tak, jak nie zasługiwała na awanse w europejskich pucharach. Amatorzy z Luksemburga i zawodnicy klubu ze Słowacji, w którym maluje się trawę na zielono, byli po prostu piłkarsko lepsi. O budżecie klubu i zarobkach panów biegających po boisku nawet nie chce się wspominać. W życiu przeważnie obowiązuje relacja jakość-cena. W Legii żyją w swoim świecie. Zgadzam się, że Legia w ostatnich latach najwięcej wygrała i zarobiła dzięki Arkadiuszowi Malarzowi, który raczej nie był najlepiej opłacanym zawodnikiem.-@@@-""kiedy szklanka jest w trzech czwartych pusta, on widzi ją w trzech czwartych pełną""
To diagnoza oszustwa. Dopiero gdyby widział ją w jednej czwartej pełną, byłby to przykład oderwania się od rzeczywistości.-@@@-Ruch Chorzów zleciał do ligi okręgowej.
Man nadziję, że doczekam się meczu Legii z Gwardią w B-klasie."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,21513021,rzeszow-dostal-ponad-36-mln-zl-dofinansowania-na-ul-podkarpacka.html",Rzeszów dostał ponad 36 mln zl dofinansowania na ul. Podkarpacką,Ponad 36 mln zł dofinansowania otrzymał Rzeszów na realizację potężnej inwestycji drogowej - drugiego etapu przebudowy ul. Podkarpackiej. Umowa dotycząca dofinansowania została podpisana w piątek. Przetarg na wybór wykonawcy ogłoszony zostanie wiosną.,"– Nowoczesna infrastruktura drogowa to warunek dla rozwoju gospodarczego, zarówno w skali regionu, jak i kraju. Bez dobrej jakości dróg nie będzie sprawnego przepływu towarów, co ma istotne znaczenie dla przedsiębiorców, jak i dla mieszkańców regionu, którzy potrzebują dostępu do rynków pracy, czy usług publicznych – mówił Adam Hamryszczak, wiceminister rozwoju podczas piątkowej uroczystości podpisania umowy o dofinansowaniu inwestycji.
52 mln złotych – koszt inwestycji",PATRYK OGORZAŁEK,"Mądre ciele dwie matki ssie...Parafrazując mądrość ludową cenię Ferenca, że przedkłada rozwój miasta i lepsze warunki dla mieszkańców nad politykę. I potrafi dogadać się nawet z pissowskim rządem. Brawo! Niech Pan tak trzyma dalej!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,6678147,Komunikat_Rady_Ministrow_o_pakiecie_antykryzysowym.html",Komunikat Rady Ministrów o pakiecie antykryzysowym,"0
Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy o łagodzeniu skutków kryzysu ekonomicznego dla pracowników i przedsiębiorców, przedłożony przez ministra pracy i polityki społecznej.","Projekt ustawy przewiduje udzielenie pomocy pracownikom i przedsiębiorcom w okresie kryzysu finansowego. Zaproponowane rozwiązania służą elastycznemu organizowaniu czasu pracy, dostosowanemu do bieżącej sytuacji przedsiębiorcy. Nowe przepisy będą także sprzyjać godzeniu obowiązków zawodowych z życiem rodzinnym pracownika.

Bezpośrednią pomocą finansową może zostać objętych prawie 250 tys. osób zatrudnionych u przedsiębiorców, którzy mają przejściowe trudności finansowe. Z tej grupy prawie 50 tys. osób będzie mogło skorzystać ze szkoleń lub studiów podyplomowych, które zostaną zrefundowane przez państwo do 80 proc. opłaty za naukę. Proponowana pomoc pozwoli utrzymać zatrudnienie i zapobiegnie zwolnieniom pracowników.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,18266277,Niech_magistrat_sfinansuje_szczepienia_przeciw_pneumokokom.html",Niech magistrat sfinansuje szczepienia przeciw pneumokokom i kleszczom,"0
Rola jednostek samorządów terytorialnych w poprawie dostępności do szczepień ochronnych to temat spotkania, które odbyło się w ubiegłym tygodniu na Wydziale Nauk o Zdrowiu Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku. Inicjatorami spotkania były organizacje działające na rzecz zdrowia dzieci: Stowarzyszenie ""Parasol dla Życia"", Fundacja ""Aby Żyć"" oraz ""Koalicja dla Wcześniaka"".","Eksperci alarmują: województwo podlaskie jest rejonem endemicznym występowania kleszczowego zapalenia mózgu (KZM). Aż ok. 70 proc. zachorowań w Polsce pochodzi tylko z woj. podlaskiego i warmińsko-mazurskiego. W 2014 roku na 196 przypadków KZM w Polsce aż 105 miało miejsce w regionie podlaskim. Podczas spotkania szczególną uwagę poświęcono również zakażeniom pneumokokowym, w tym pneumokokowemu zapaleniu płuc, które jest jedną z głównych przyczyn zgonów i jednym z najważniejszych powodów hospitalizacji dzieci. Zarówno przed chorobami pneumokokowymi, jak i przed kleszczowym zapaleniem mózgu można chronić dzieci poprzez szczepienia.",Szczepienie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,149146,19125789,ryszard-wilczynski-po-nowi-poslowie-2015.html","Ryszard Wilczyński, PO [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Ryszard Wilczyński urodził się w 1960 roku w Ostrowie Wielkopolskim. Ukończył studia na Uniwersytecie Wrocławskim w 1984 roku i do 1990 roku tam pracował. To jego pierwsza kadencja w Sejmie. Kandydował z listy PO PO (okręg wyborczy 21, Opolszczyzna)","Później trafił do samorządu, na początku jako radny i sekretarz gminy Namysłów, następnie został radnym powiatu namysłowskiego, a także wiceprzewodniczącym rady tego powiatu. Ryszard Wilczyński w latach 1994-98 był przewodniczącym sejmiku województwa opolskiego, a w latach 1999-2006 pełnomocnikiem zarządu województwa opolskiego ds. programu odnowy wsi.

W 2001 bez powodzenia kandydował do Senatu z ramienia Bloku Senat 2001. Należał do Unii Wolności, od 2001 roku związany z Platformą Obywatelską. Po wyborach samorządowych w 2006 roku został ponownie członkiem zarządu województwa, a w 2007 roku został powołany przez premiera Donalda Tuska na stanowisko wojewody opolskiego. Po wyborach w 2011 roku ponownie otrzymał takie powołanie.",Ryszard Wilczyński (ROMAN ROGALSKI),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,23970833,wybory-samorzadowe-2018-lotnisko-ze-mucha-nie-siada-czy-ktos.html",Wybory samorządowe 2018. Lotnisko w Łodzi? Mucha nie siada! Czy ktoś ma na nie pomysł?,"Łódzkie lotnisko przynosi straty. W tym roku odbiło się od dna, ale ruch na nim wciąż jest daleki od oczekiwań. Niektórzy chcieliby je zamknąć. Czy ktoś ma pomysł na jego rozwój?","Z okazji zbliżających się wyborów samorządowych czytelnicy łódzkiej „Wyborczej” mogą zgłaszać nam sprawy, które ich zdaniem należałoby poruszyć w rozmowach z kandydatami na prezydenta i radnych. Numer 1 w rankingu to tematy związane z komunikacją miejską: korki, siatka połączeń. Numer 2 to łódzkie lotnisko. Z jednej strony, powód do dumy, bo piękne i nowoczesne, że „mucha nie siada”. Z drugiej strony, powód do wstydu, bo – korzystając z terminologii lotniczej – nie siada na nim prawie nic.",TOMEK OGRODOWCZYK,"Czy może być gorzej? Tylko w gazetowej proHankowej logice ""mniej gorzej"" znaczy lepiej...
Rok w rok dziesiątki milionów strat...-@@@-znow strefa bajek, niestety latam z/do Wawy bo nie mam innego wyjscia - wylot z LCJ o 10, nie ma dla mnie zadnego uzasadnienia biznesowego, o tej godzinie powinienem byc juz dawno u klienta.
Obecne siatka polaczen w porownaniu z ta, z czasow Adrii to kanal.-@@@-trzeba wybudować centralne lotnisko w baraniej głowie za miliony, a ruch z modlina przenieść do radomia po znajomości, tymczasem łódzkie lotnisko pozostaje niewykorzystane. władza pis nie lubi łodzi. lodz trzecie największe miasto w kraju, a wiecej tanich lotow ma rzeszow. ale co tam, zbudujmy kolejne lotnisko stolicy, która to inwestycja moze sie zakonczyc za 20 lat.-@@@-Czy ktoś może mi wyjaśnić skąd te gigantyczne straty idące w dziesiątki milionów złotych, skoro Łódź nie dotuje tanich linii lotniczych tak jak robią to np. Rzeszów i Lublin? Skąd tak wielka strata lotniska skoro samoloty można policzyć na palcach jednej ręki i w dodatku nie dopłacamy do połączeń?"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,19630827,lublinianie-nie-zapomna-o-andrzeju-kocie-wystawy-filmy-wspomnienia.html","Lublinianie nie zapomną o Andrzeju Kocie. Wystawy, filmy, wspomnienia","0
W pierwszą rocznicę śmierci Andrzeja Kota, wybitnego grafika, typografa i drukarza, Dom Słów i muzeum UMCS zapraszają na wystawy i pokazy poświęcone twórczości artysty. Jego sylwetkę przedstawi z kolei filia Miejskiej Biblioteki Publicznej przy ul. Braci Wieniawskich, która pokaże film ?jestem zajęty... bo w niebo wzięty...? Jerzego J. Bojarskiego.","Andrzej Kot był mistrzem małych form graficznych. Specjalizował się w ekslibrisach, typografiach, kaligrafiach. To także twórca własnego, indywidualnego stylu i kroju liter alfabetu. Zamiłowanie do sztuki było u niego rodzinne. - Pradziadek był rzeźbiarzem. Świątki robił, zabawki dla dzieci strugał. I krążył z tym po jarmarkach. A inny krewny - Franek Szczygieł spod Lubartowa - to kamień polny obrabiał. Natomiast młodszy brat, tak jak ja, jest grafikiem - wspominał przed laty w rozmowie z ""Wyborczą"".",Andrzej Kot (Fot. Wojtek Jargilo / AG),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4993646.html",Telewizja przychylnie niezależna,0,"Opozycja, a także część publicystów zarzuca Platformie, że organizuje skok na media podobny temu, jaki wykonał PiS dwa lata temu. Zgłoszony przez nią projekt ustawy medialnej słusznie skrytykowano za to, że daje rządowi zbyt dużą władzę nad mediami.

Może i PO chciałaby ów skok na media wykonać, ale opozycja, a w szczególności LiD, jej nie pozwoli. Prezydent bowiem ustawę pewnie zawetuje, a bez głosów lewicy Platformie weta nie uda się przełamać. Platformersi będą więc musieli uwzględnić propozycje LiD, które ograniczą władzę rządu nad TVP.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,7174617,To_naprawde_nic_zlego_byc_studentem____list.html",To naprawdę nic złego być studentem! - list,"0
Prawie nikt nie kojarzy studenta z osobą, która chce się rozwijać, która poświęca co najmniej pięć lat, podczas gdy przez ten czas mogłaby na siebie zarabiać. Student to leń, dziwak a nawet złodziej - taka mityczna postać przedstawiana jest w mediach. Jako student myślę, że nadszedł czas, aby powiedzieć: dość!","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


- Wiesz co, ja widziałem kiedyś studenta - przerażonym głosem opowiada jeden z bohaterów popularnego w internecie ""Skeczu o nauczycielach"" - nocą gdzieś szedł. Jego kolega odpowiada: - Pewnie gwałcić.

Słowa te, wypowiedziane przed studencką publicznością, wywołały salwy śmiechu. Mnie też bawią, ale tylko dopóki nie przypomnę sobie, co wyśmiewają - okropne i absurdalne stereotypy o studentach.

Prawie nikt nie kojarzy studenta z osobą, która chce się rozwijać, która poświęca co najmniej pięć lat, podczas gdy przez ten czas mogłaby na siebie zarabiać. Student to leń, dziwak a nawet złodziej - taka mityczna postać przedstawiana jest w mediach. Jako student myślę, że nadszedł czas, aby powiedzieć: dość!",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,21947901,puszcza-bialowieska-tylko-dla-drwala-i-straznika-greenpeace.html",Puszcza Białowieska tylko dla drwala i strażnika. Greenpeace i Dzika Polska walczą z wycinką,"Protest w obronie Puszczy Białowieskiej się zaostrza. Policja zaczęła używać siły wobec ekologów, a straż leśna zakazała wstępu do lasu naukowcom.","Aktywiści Greenpeace i fundacji Dzika Polska zaczęli blokować wycinające puszczę maszyny (harvestery i forwardery; jeden harvester w ciągu doby może wyciąć nawet sześćset drzew) 24 maja. Od tamtej pory przeprowadzili trzy blokady maszyn, które – według Ministerstwa Środowiska – wycinają drzewa zaatakowane przez kornika drukarza. Harvestery prowadziły wycinki m.in. w strefach ochronnych UNESCO, w których priorytetem powinna być ochrona naturalnych procesów zachodzących w lesie. Według ekologów wycinały też martwe drzewa, które powinny pozostać w puszczy, ponieważ wiele rzadkich gatunków sów i dzięciołów jest zależnych od martwych świerków.",Protest Greenpeace'u przeciwko wycince puszczy. (fot. Grzegorz Broniatowski / Greenpeace Polska),"dlaczego nie zdemontuja tych maszyn?! jak wycinki bezprawne to opór może taki być!-@@@-Mam nadzieję, że następna ekipa odetnie lasy państwowe od pieniędzy jakie zarabiają na wycinkach. Od razu świnie przy leśnym korycie zaczną myśleć racjonalniej.-@@@-Polska jest krajem prymitywów z garstką ludzi prawych, płacz nad sobą Polsko.-@@@-Suweren oddał Polskę w rękę warchołów."
"https://wyborcza.pl/1,155290,7234768,Gazociag_Polnocny__Pozyjemy__zobaczymy.html","Gazociąg Północny: Pożyjemy, zobaczymy","0
Polscy dyplomaci nie podzielają niepokoju mediów, że zgoda Finlandii i Szwecji na Gazociąg Północny dramatycznie zwiększa szanse, że rosyjski gaz za dwa lata popłynie do Niemiec z ominięciem naszego kraju.","- Czy rosyjska rura doszła choćby do brzegu Morza Bałtyckiego? - tak wpływowy dyplomata zareagował, gdy zapytałem go o reakcję na to, że w czwartek Helsinki i Sztokholm zgodziły się, aby Gazociąg Północny przechodził przez ich wody. Obydwa kraje wycofały podnoszone wcześniej obawy ekologiczne.

- Uznajemy za nierealne to, że budowę Gazociągu Północnego uda się zakończyć w ciągu dwóch lat od jej rozpoczęcia wiosną 2010, jak głosi konsorcjum realizujące ten projekt - mówi polski dyplomata. Jego zdaniem zajmie to być może dekadę albo więcej, bo ""projekt jest bardzo skomplikowany, jego koszty drastycznie rosną, a finansowanie w czasie kryzysu gospodarczego może być znacznie bardziej utrudnione niż wcześniej"". Dlatego Polska nie będzie nic blokować, protestować ani szukać innych dróg, by rura omijająca Polskę nie powstała. - Naszym najlepszym sojusznikiem jest czas i kryzys. Na razie zastosujmy rosyjskie porzekadło: ""Pażywiom, uwidim"" (pożyjemy, zobaczymy) - mówią pracownicy polskiego MSZ.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8459348,Podroz_autobusem_w_czasy_PRL_u__Bez_biletu.html",Podróż autobusem w czasy PRL-u. Bez biletu,"0
Autobus Komunalnego Przedsiębiorstwa Komunikacyjnego po brzegi wypełniony pasażerami przeniósł się wczoraj do roku 1975. Niewielu białostoczan chciało stamtąd wrócić.","Była to wyjątkowa podróż. Wiele - zwłaszcza starszych - osób w odświętnych strojach nie ukrywało łez, inni nie szczędzili ostrych słów, przypominając sobie minione czasy. Z pewnością nikt, kto w niedzielne popołudnie pokonywał białostockie ulice wycieczkowym autobusem, nie żałuje. My przedstawimy zaledwie garstkę tego, co usłyszeliśmy. I odeślemy do kolejnych tego typu podróży, które już wkrótce pewnie będą organizowane.

Wczorajszą trasę wytyczyli już w 1975 r. Elwira Duc i Waldemar Monkiewicz, autorzy przewodnika ""Szlakiem osiągnięć Polski Ludowej po Białymstoku"". Po 35 latach odwiedziliśmy miejsca opisywane w publikacji, chcąc dostrzec i ocenić zmiany w ich wyglądzie i funkcji.",Autobus na gaz testowany był w Białymstoku (Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja),
"https://wyborcza.pl/1,155287,11677478,Rosja_na_gospodarczym_odwyku_od_ropy_i_gazu__Czy_sie.html",Rosja na gospodarczym odwyku od ropy i gazu. Czy się zmieni?,"1
Rosyjski rząd musi poprawić klimat dla biznesu, samo przystąpienie do WTO nie wystarczy - mówi Michał Rutkowski, szef oddziału Banku Światowego w Rosji.","W poniedziałek Rosja powitała nowego-starego prezydenta - Władimira Putina, który rządzi tym krajem, jako prezydent i premier, nieprzerwanie od 12 lat. Nowa sześcioletnia kadencja na Kremlu ma - wedle zapowiedzi - upłynąć pod znakiem reform gospodarczych.

Rafał Zasuń: Gdy w 2008 r zaczynał się kryzys, Rosji wróżono długą i ostrą recesję. Te przepowiednie zupełnie się nie sprawdziły, w tym roku Rosja będzie miała blisko 4-proc. wzrost gospodarczy. To wyłącznie zasługa cen ropy, które po spadku w 2008 r. do poziomu kilkudziesięciu dolarów za baryłkę zaczęły znowu rosnąć?",,Zadziwiająco rzetelny artykuł o Rosji. Podziękowania dla p. Rutkowskiego za nietopowo przytomne przedstawienie Rosji.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,21130363,pkp-175-mln-euro-kredytu-na-rail-baltica-szybciej-do-warszawy.html",PKP. 175 mln euro kredytu na Rail Baltica. Szybciej do Warszawy,"0
Europejski Bank Inwestycyjny udzielił PKP Polskim Liniom Kolejowym kredytu w wysokości 175 mln euro na modernizację ponad 100 km linii kolejowej w ramach projektu Rail Baltica. W grę wchodzi modernizacja dwóch odcinków linii Sadowne - Czyżew i Czyżew - Białystok. Nie ma natomiast jeszcze środków na modernizację odcinka od Białegostoku do granicy z Litwą.","PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. podpisały dziś (16.12) umowę kredytową z Europejskim Bankiem Inwestycyjnym na dwa odcinki Rail Baltica zatwierdzone do realizacji w ramach instrumentu Connecting Europe Facility (CEF) na lata 2014-2020. Łączna wartość inwestycji wynosi ponad 2,7 mld zł.



W ramach prac na odcinku Sadowne - Czyżew i Czyżew - Białystok zmodernizowanych będzie 106 km linii kolejowej. Wybudowany zostanie nowy tor na moście nad rzeką Bug, dodatkowy tor na odcinku Prostyń Bug - Małkinia. Wyeliminuje to jedyny odcinek jednotorowy pomiędzy Warszawą i Białymstokiem i cała linia pomiędzy miastami będzie dwutorowa. Inwestycja sprawi, że do Warszawy będziemy mogli jechać znacznie poniżej dwóch godzin, bo pociągi pojadą z prędkością 160 km/h. Prace pozwolą także na zwiększenie liczby połączeń, poprawią bezpieczeństwo oraz zwiększą komfort podróżowania.",PKP (MARCIN ONUFRYJUK),
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24295301,czestochowa-podnosi-stawki-za-uzytkowanie-wieczyste-chce-zdazyc.html",Częstochowa podnosi stawki za użytkowanie wieczyste. Chce zdążyć przed wejściem nowej ustawy?,"Częstochowianie się skarżą: miasto właśnie podniosło im opłaty za wieczyste użytkowanie. I wyliczają: 18 proc., 35 proc., 100 proc. w górę. Miasto twierdzi: nowe stawki dotyczą tylko 12,2 proc. użytkowników, których opłaty nie były weryfikowane od lat.","Od 1 stycznia 2019 r. zacznie obowiązywać ustawa, na podstawie której dotychczasowe użytkowanie wieczyste z automatu zamieni się we własność. Dotyczy to wyłącznie gruntów – tak miejskich, jak i skarbu państwa – związanych z budownictwem mieszkaniowym. Zarówno pod domami jednorodzinnymi, jak i budynkami wielomieszkaniowymi.
Zmiana nie będzie darmowa. Użytkownicy wieczyści mają ponieść tzw. opłatę przekształceniową: przez 20 lat będą płacić tyle, ile wyniesie stawka opłaty za użytkowanie wieczyste na koniec 2018 r. Będzie ją wolno zwaloryzować wyłącznie w sytuacji drastycznego wzrostu cen nieruchomości.",Tysiąclecie i Północ (GRZEGORZ SKOWRONEK),"I jaka jest decyzja? Mieli podjąć ją wczoraj.-@@@-Jeśli na gruntach państwowych to i na samorządowych. Państwo jako organizacja jest zamożniejsze , a samorządy biedniejsze.
Tak podpowiada logika."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11158086,Trener_Indykpolu_AZS__Mamy_trudna_sytuacje.html",Trener Indykpolu AZS: Mamy trudną sytuację,"0
Środowa porażka z Lotosem Trefl Gdańsk1:3, była piątą z rzędu jakiej doznali olsztyńscy siatkarze. Na konferencji pomeczowej przedstawiciele Indykpolu AZS kryli rozczarowania","Fatalnie rozpoczął się 2012 rok dla akademików z Olsztyna. Nie dość, że od grudnia (3:1 z ZAK-są Kędzierzyn-Koźle) nie wygrali spotkania, to dyspozycja jaką prezentują na boisku, jest daleka od oczekiwanej. Na usprawiedliwienie można jedynie podać, że z powodu urazów ze składu wypadło trzech zawodników (Metodi Ananiew, Piotr Hain, Piotr Łukasik). Z kolei za porozumieniem stron rozwiązana została umowa z Igorem Yudinem, który ma teraz występować w rosyjskiej Superlidze.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24472149,kosztowny-konkurs-na-plac-orla-bialego-ponad-50-tysiecy-dla.html",Kosztowny konkurs na plac Orła Białego. Ponad 50 tysięcy złotych dla sędziów. Mamy umowę,"Stowarzyszenie Architektów Polskich w Szczecinie dostało od miasta ponad 50 tysięcy złotych za ""współpracę"" przy organizacji konkursu na przebudowę placu Orła Białego. Z umowy wynika też, że sąd konkursowy miał obradować w gmachu Urzędu Miasta, a nie za dodatkowe, miejskie pieniądze w restauracji.","Tak wynika z dokumentów, które dostał z magistratu radny Przemysław Słowik. Radny zwrócił się z interpelacją, prosząc o przedstawienie wszystkich kosztów organizacji konkursu architektonicznego na nową wersję placu Orła Białego.
Ponad 52 tys. zł dla SARP
Nie była tajemnicą i zaskoczeniem wysokość nagród. To było jasne od początku. Dla zwycięzcy miasto przygotowało 30 tys. zł, za zajęcie drugiego miejsca 15 tys. zł, za trzecie miejsce 10 tys. zł. Były też trzy wyróżnienia po pięć tysięcy złotych.",Plac Orła Białego (CEZARY ASZKIEŁOWICZ),"Nie tylko plac jest ""we włoskim stylu"" a i cała organizacja konkursu...-@@@-To chyba kończy sprawę całego udekorowano placu (nie nazywam tego rewitalizacją bo co to za rewitlizacja) i skazuje projekt na pójście do szuflady. Skala wątpliwości, nieprawidłowości i ogólnego smrodku przy tym jest już taka, że Krzystek kontynuując tą sprawę ryzykuje jedynie przypominanie przez kilka lat ludziom o tym jak to brzydko pachnie.

Nie ma sensu tego ciągnąć. Niech miasto znajdzie kasę na parking, tak jak powinno od początku, potem dopiero niech się zabiera za dekoracje. Wtedy można wrócić do tematu. Wszyscy będą szczęśliwsi.

Na marginesie można dodać jedynie, że gdy koszt organizacji konkursu przewyższa koszty nagrody to chyba już samo to w sobie pokazuje, że coś jest tu z tym towarzystwem nie tak.-@@@-Dobrze, że radny poprosił o te informacje i dobrze, że o tym piszecie.-@@@-Typowa manipulacja w tytule artykulu. Ten konkurs jest kosztowny??? na prawde? A ile powinien kosztowac taki konkurs. Czy GW ma jakies porownanie? A moze jest to tylko subiektywna ocena redaktora ktory chce troche podjudzic czytelnikow do ostrych komentarzy? Jakos GW nie jeczy ze miiasto chce wyrzucic setki milionow w bloto na stadion ktory bedzie stal pusty oraz fabryke wody ktora jest pomyslem z lat 90 tych. GW nie widziala tez problemu z konfliktem interesow zeby pisac o rwitalizacji Jagielonskiej i placu Zamenhofa gdzie w poblizu ma sama siedzibe. Redatkotrze apeluje o odrobine przyzwoitosci.-@@@-Pięknie, pięknie ... Pomyśleć tylko, że urząd, a przede wszystkim jego spółki nie takie umowy realizują. Smutne coraz bardziej !!!-@@@-I znowu wyszedł lokalny, zaciszny grajdołek ze smrodkiem wątpliwości..-@@@-Ręce opadają...-@@@-Urząd Miasta wydał 2240 złotych na trzy spotkania w restauracji, chociaż nie musiał tego robić. A teraz proste pytanie do wszystkich: czy to, że nie musiał, oznacza, że nie mógł?"
"https://wyborcza.pl/1,157232,2822280.html",,"0
?Znicze dla Ojca Świętego? w Otwartej Pracowni to nie jest wystawa o papieżu Janie Pawle II, lecz o nas - mówi autorka Anna Okrasko. A właściwie o tym, jak wyrażamy nasze emocje.","W jednym pomieszczeniu Otwartej Pracowni zobaczymy na ścianach setki ""świecących"", bo namalowanych farbą fluoroscencyjną, zniczy - czyli znaczków [*]. Inspiracją do tej pracy był nocny widok krakowskich Błoń po śmierci Jana Pawła II, ale to pomieszczenie przypomina też ""rzeczywistość"" wirtualną, internetową. W drugiej sali będą pokazane obrazy z fragmentami tekstów wyjętych z internetowej księgi kondolencyjnej, jaka pojawiła się po śmierci Papieża.

- To nie są obrazy o użyciu wizerunku Jana Pawła II , nawet nie o nim samym, tylko o jego śmierci, a w szczególności o reakcji ludzi na tę śmierć. - mówi Anna Okrasko w wywiadzie z Moniką Branicką, autorką wystawy. - O tym, w jaki sposób ją przeżywali i manifestowali swoje uczucia. Czyli w gruncie rzeczy to obrazy o ludziach, o ich mentalności.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,2049706.html",Na granicy Unii,"0
W przemyskiej firmie jeszcze w czwartek trwało przygotowywanie tablic informujących o granicy Unii Europejskiej. Dziś znaki staną na przejściach Polską a Ukrainą, w Krościenku, Medyce i Korczowej.",,,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36006,23010412,siatkowka-rewelacyjne-ptps-pila-nie-dalo-rady-drugiemu-liderowi.html",Siatkówka. Rewelacyjne PTPS Piła nie dało rady drugiemu liderowi. To byłoby niesłychane,"Siatkarki PTPS Piła kilka dni temu pokonały lidera ekstraligi ŁKS Łódź i zepchnęły go na drugą pozycję. Teraz starły się z nowym liderem, Chemikiem Police. On był już dla pilanek zbyt silny i przegrały 1:3.","Chemik Police to jednak potęga polskiej siatkówki, mistrz kraju z ostatnich czterech lat (nieprzerwanie od 2014 roku). To także zdecydowany faworyt do złota w tym sezonie, aczkolwiek przez bardzo długi czas w tabeli prowadziła rewelacyjna nowa siła polskiej siatkówki kobiecej, ŁKS Łódź – klub, który wskrzesił z popiołów sekcję tego sportu, niegdyś niezwykle zasłużoną w Polsce (ŁKS zdobywał złote medale w latach osiemdziesiątych).
PRZECZYTAJ TAKŻE: Sensacja! PTPS Piła lepsze od lidera ligi",Katarzyna Gajgał-Anioł (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24259619,ciezarowki-wyjezdzaja-na-jezdnie-razem-z-blotem-tylko-czekac.html","Ciężarówki wyjeżdżają na jezdnię razem z błotem. ""Tylko czekać aż dojdzie do nieszczęścia""","- Ciężarówki, które wyjeżdżają na al. Witosa z placu budowy zostawiają za sobą błoto. Jezdnia jest zanieczyszczona i śliska - alarmuje czytelnik ""Wyborczej"". Chociaż firmy budowlane mają obowiązek po sobie sprzątać, straż miejska ciągle musi je motywować mandatami.","Wyborcza to Wy! Informację o tej sprawie otrzymaliśmy od Czytelnika. Wiesz o czymś ważnym lub ciekawym? Poinformuj nas! Wyślij e-mail na adres listy@rzeszow.agora.pl lub wiadomość na Facebooku. Można też zadzwonić 17 780 30 00.
Przepisy mówią jasno, że wszystkie zabrudzone ciężarówki przed wjazdem na drogę publiczną muszą być umyte. – Straż miejska jeździ po budowach i sprawdza, czy firmy się z tego wywiązują – mówi Maciej Chłodnicki, rzecznik prezydenta Rzeszowa. – Ten przepis funkcjonuje już od kilku lat – dodaje.",PATRYK OGORZAŁEK,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24641742,w-weekend-galerie-jurajska-w-czestochowie-opanuja-milosnicy.html","W weekend Galerię Jurajską w Częstochowie opanują miłośnicy ""Gry o tron""","Gdy na całym świecie fani czekają na premierę ósmego, finałowego sezonu ""Gry o tron"", Galeria Jurajska w Częstochowie szykuje dla nich spotkanie i największy w regionie konkurs cosplay. W wydarzeniu, które odbędzie się 13 i 14 kwietnia, może wziąć udział nawet kilka tysięcy wielbicieli serialu.","Szacuje się, że finałowy sezon „Gry o tron” obejrzy nawet miliard widzów na całym świecie. Wszyscy czekają na dalsze losy Jona Snowa, Daenerys Targaryen, Cersei Lannister, Sansy Stark czy Tyriona Lannistera. Pierwszy odcinek ósmego sezonu będzie można zobaczyć 15 kwietnia na HBO Polska.
Zanim miłośnicy serialu zasiądą przed ekranami, mogą się wybrać do Galerii Jurajskiej w Częstochowie. W sobotę i niedzielę 13-14 kwietnia odbędzie się tam największe na południu Polski spotkanie miłośników sagi Georga R.R. Martina. Według organizatorów wydarzenie może przyciągnąć nawet kilka tysięcy osób.",Fan 'Gry o Tron' w Arkadach Kubickiego w Warszawie - 30 marca 2019 r. (SŁAWOMIR KAMIŃSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,20096167,sadownicy-z-powisla-na-lubelszczyznie-dziekuja-putinowi.html",Sadownicy z Powiśla na Lubelszczyźnie dziękują Putinowi,"2
Za embargo na polskie jabłka. Dziś w kraju sprzedają ich dużo więcej niż przed sankcjami. Jednak najważniejsze jest to, że nasze jabłka dzięki Putinowi będą najlepsze na świecie","Polska po Chinach i Stanach Zjednoczonych jest trzecim na świecie producentem jabłek. Jeszcze przed dwoma laty wydawało się, że sadownictwo nad Wisłą jest najlepszym biznesem. I tak miało być zawsze, bo ponad połowę polskich jabłek deserowych, tych które kupujemy w sklepach, na pniu sprzedawano do Rosji. Najważniejsza była ilość, jakość była na drugim miejscu.

Wszystko skończyło się jak za przecięciem skalpela, kiedy latem 2014 r. Władimir Putin w odwecie za represje Zachodu po aneksji Krymu wprowadził sankcje na polskie jabłka. Trzeba zaznaczyć, że polscy sadownicy szykowali się wtedy do pierwszych zbiorów.",Rafał Szmit. Sortownia i przetwórnia jabłek i owoców miękkich Fru Vita Land pod Opolem Lubelskim (JAKUB ORZECHOWSKI),Sadownicy powinni jeszcze próbować ograniczyć koszty pośrednictwa w handlu owocami. Nadzieja jest w Internetowej Giełdzie Ogłoszeń Rolnych (IGOR.PL) gdzie można sprzedawać płody rolne bezpośrednio do przetwórcy.-@@@-czy sadownicy to tacy mądrzy inaczej? bo czegoś tu nie rozumiem.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,20884189,pracownia-miast-jak-ograniczyc-korki-w-poznaniu-zapraszamy.html",Pracownia miast. Jak ograniczyć korki w Poznaniu? Zapraszamy do dyskusji!,"23
Czy sami możemy jakoś ograniczyć korki w Poznaniu? I czy pod koniec rządów Jacka Jaśkowiaka każdy poznaniak będzie jeździł już tylko rowerem? M.in. o tym będziemy rozmawiać podczas ""Pracowni miast"" - w najbliższy czwartek. Na konferencję cały czas można się zapisać.","""Pracownia miast"" to ogólnopolski projekt ""Gazety Wyborczej"", w którym od kilku lat zastanawiamy się, co dobrego i jak możemy zrobić wszyscy dla naszych miast, dla ich rozwoju. W Poznaniu rozmawialiśmy m.in. o przyszłości Wolnych Torów czy o tym, jak robić prawdziwe konsultacje społeczne. W tym roku przyszedł czas na transport.

""Dotrzeć do celu. Jak się przemieszczać w mieście XXI wieku?"" - tak brzmi temat tegorocznej ""Pracowni miast"" w Poznaniu. Naszymi gośćmi będą m.in. prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak, prezes Volkswagen Poznań sp. z o.o. Jens Ocksen, ambasador Andrzej Byrt. Zamierzamy debatować o tym, jak przemieszczać się po miastach dzisiaj, jak je odkorkować i czy to w ogóle możliwe. Chcemy rozmawiać także o tym, jak będziemy jeździć za kilkanaście czy kilkadziesiąt lat. Swoje wizje transportu przyszłości przedstawią też uczniowie szkoły Dębinka. Bardzo na nich liczymy - dotychczasowe edycje ""Pracowni miast"" w Poznaniu pokazały, że nieograniczone dorosłością umysły gotowe są na... jazdę bez trzymanki.",Korki w Poznaniu (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Jak nie chcecie by tęczowi rowerkowcy rozwalali wam miasto to lepiej wyślijcie porządną ekipe żeby troche przywołać do porządku jacusia i jego społecznocników krzykaczy!-@@@-Są już przecieki z Urzędu Miasta. Zespól doradców powołany przez Jaśkowiaka ma przedstawić swoje koncepcje. Na porządku dziennym jest min: przebijanie opon w samochodach, zatykanie rur ziemniakami i rzucenia cegłami w nadjeżdżające samochody. To tylko niektóre z koncepcji ale jaśkowiak generalnie jest "" za"".-@@@-Chętnie przyszedłbym na konferencję, ale w dzień powszedni od 9 do 14 jestem w pracy. Takie spotkania organizuje się popołudniami, chyba że z góry zakłada się, że ma przyjść tylko Towarzystwo Wzajemnej Adoracji.-@@@-Powiem tak - nie ma co bić piany. Proponuję oficjalną bardziej lub mniej wyprawę do Berlina. To bliżej niż do Warszawy. W Berlinie mamy i Berliner Ring ( i nikt nie protestował, że chciał mieszkać na wsi - pod lasem a teraz obwodnice) i szerokie arterie w sposób naturalny zniechecające kierowców do wyboru przejazdu strefami, które władze Berlina chcą wyciszyć , ścieżki rowerowe tam gdzie jest to potrzebne i BEZ ZWĘŻANIA czegokolwiek ( wychodząc ze słusznego założenia, że rowerem w tej szerokości geograficznej jeździmy od kwietnia do października - inaczej niżśrodkami komunikacji miejskiej lub autami). Pobędziecie tydzień w Berlinie i będziecie wiedzieć jak to się robi aby było dobrze.-@@@-@poppers68 Zdecydowanie lepiej wybrać się do Berlina niż do Warszawy. Berliner Ring powstał w czasach gdy nikt nie myślał o tym by protestować. Zresztą obwodnice nie są budowane po to by wyglądały ładnie na mapie, czyli by były domknięte. Jeśli nie ma potrzeby wydawać miliarda na północną obwodnicę Poznania, ze względu na mniejsze potrzeby transportowe, to lepiej jest pieniędzy nie marnotrawić, tak jak Berlin nie zamierza domykać Stadtautobahn A-100. Wyciszanie ruchu w Berlinie wynika nie tyle z atrakcyjności głównych ulic, co z wprowadzania stref tempo 30 poza głównymi ciągami. A propos dosłownego wyciszania to nawet niektóre główne ulice mają ograniczenie do 30 w nocy (między 22 a 6) w ramach ograniczania hałasu (Larmschutz). Co do zwężania to nie jest to do końca prawda. Jeszcze w 2000 roku samochody jeździły pod Bramą Brandenburską. Uszy myszki miki na skrzyżowaniach (głównie w strefach tempo 30) nie pojawiły się od razu, choć są już od tak dawna że mogą być uznane za stały element berlińskiego krajobrazu. Parkowanie na jezdni, a nie na chodnikach, to też norma. Również infrastruktura rowerowa była i jest tworzona w znacznej mierze na jezdni. Podobnie tworzone są buspasy. Czyli choć parkowanie, pasy rowerowe i buspasy jezdni nie zwężają, to fizycznie zabierają przestrzeń dla ruchu samochodów. I przykładów na to jest mnóstwo: pasy rowerowe powstają wszędzie kosztem jezdni, w większości kosztem pasów ruchu: na Westfalische Strasse, Paulsborner Strasse, Schlossstrasse, Budapester Strasse, Wysbyer Strasse, Danziger Strasse, nawet na 17 lipca, czy na Karl-Marx Allee pasy rowerowe są na jezdni. Ale generalny wniosek by patrzeć na rozwiązania w Berlinie oczywiście popieram.-@@@-Rozwijajcie komunikację publiczną - kolej aglomeracyjna/miejska, tramwaje w centrum pod ziemię, pełna obwodnica, zakaz wjazdu tirów do miasta. Ludziom trza dać marchewkę a nie kij, może dałoby się coś poprawić w organizacji ruchu ?-@@@-W USA wiele ludzi po pracy wypija jedno , dwa lub trzy piwa i jedzie do domu godzine czy poltorej godziny pozniej i nie musi stac w korkach , a drnki sa za pol ceny ? !-@@@-To proste, zrobić buspasy, więcej dróg rowerowych - to można od razu i od ręki. A do tego sukcesywnie trasy tramwajowe i S-Bahn. No i płatny wjazd samochodami do Śródmieścia z wyjątkiem podjazdu na Dworzec ulicą Dworcową. Płatny dojazd do CH. Zaraz korki się zmniejszą. I wywalić stare diesle, kopciuchy nam wszystkim raka hodują."
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22198191,owsiak-kontra-pawlowicz-czyli-chamskie-wypowiedzi-i-zezwierzecenie.html","Owsiak kontra Pawłowicz, czyli ""chamskie wypowiedzi i zezwierzęcenie obyczajów"" [CYTATY]","PiS oficjalnie zapowiada ""kroki prawne wobec"" Jerzego Owsiaka za ""chamskie wypowiedzi"" i ""zezwierzęcenie obyczajów"".","[ZOBACZ PROFIL KRYSTYNY PAWŁOWICZ W SERWISIE SONAR.WYBORCZA.PL]
Chodzi o wypowiedź Owsiaka, który podczas Przystanku Woodstock poradził posłance znanej z niechęci do Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy:
Pani Pawłowicz, niech pani spróbuje jednej jedynej rzeczy.... seksu. Niech pani spróbuje seksu. Poczuje pani motyle w brzuchu, rozluźnione plecy. Poczuje pani kwiat we włosach i przez to może się też w głowie poukładać
Trudno uznać te słowa za eleganckie i Owsiak zebrał za nie burę również od osób na co dzień sympatyzujących z jego inicjatywami. W obronie posłanki Krystyny Pawłowicz stanęła twardo jej partia, zapowiadając sięgnięcie po prawo i wymierzenie Owsiakowi sprawiedliwości:",,
"https://wyborcza.pl/1,157230,6000270,Erasmus_obchodzi_dziesiate_urodziny.html",Erasmus obchodzi dziesiąte urodziny,"0
Największy unijny program międzynarodowych wymian i praktyk studenckich ma już dziesięć lat. Na Śląsku najbardziej skorzystali na nim studenci Akademii Ekonomicznej, która wysłała za granicę 1,3 tys. swoich żaków.","Program Erasmus daje uczestnikom możliwość zaliczenia jednego lub dwóch semestrów na uczelni w dowolnym kraju Unii Europejskiej, a także w Norwegii, Turcji, Islandii i Lichtensteinie. Pozwala też na odbycie zagranicznych praktyk zawodowych.

Radosław Krawczyk jest studentem III roku informatyki i ekonometrii na Akademii Ekonomicznej. Wiosną wyjedzie na pół roku do Portugalii. - Przede wszystkim chcę przeżyć coś niezwykłego, zdobyć doświadczenia, które nie tylko będą dobrze wyglądać w CV, ale też przydadzą mi się w przyszłości. W Portugalii poznam obcą kulturę, podszlifuję język, zobaczę ciekawe miejsca i nawiążę nowe znajomości - mówi Radek.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,965692.html",Przygotowania do wyborów,"0
Ruch Społeczny na Śląsku chce wystartować w wyborach do sejmiku wspólnie ze Wspólnotą Samorządową","Ruch Społeczny rozważa możliwość wspólnego startu ze Wspólnotą Samorządową w wyborach do sejmiku - poinformował wczoraj szef RS i marszałek województwa śląskiego Jan Olbrycht. Wspólnota Samorządowa jest w tej chwili jedyną większą organizacją na prawicy, która nie odrzuca możliwości współpracy z RS. Na razie takiej możliwości nie widzą PO i PiS, a RS pokłócił się z Unią Wolności po tym, gdy unici rozpoczęli rozmowy z SLD.

Olbrycht, który jest liderem RS w województwie śląskim, kilka miesięcy temu był jednym z założycieli Wspólnoty Samorządowej. Dziennikarze pytali w związku z tym, czy współpraca RS z WS nie jest koalicją z samym sobą. - Nie - zaprzeczył marszałek. - We Wspólnocie są ludzie różnych opcji, bezpartyjni, członkowie stowarzyszeń.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,21002489,ponad-200-zgloszen-w-konkursie-na-maskotke-opola.html",Ponad 200 zgłoszeń w konkursie na maskotkę Opola,"1
Do połowy listopada wszyscy chętni mogli zgłosić swój pomysł na maskotkę promującą obchody 800-lecia lokacji miasta.","Do ratusza wpłynęło 208 prac wykonanych różnymi technikami plastycznymi.

- Chcielibyśmy, aby obchodom towarzyszył gadżet-maskotka. Dlatego prosiliśmy mieszkańców, aby przedstawili nam swoje pomysły - mówił Arkadiusz Wiśniewski, prezydent Opola.

W konkursie wzięły udział osoby z całej Opolszczyzny, oraz mieszkańcy wielu polskich miast m.in. Jeleniej Góry, Wrocławia, Tychów, Krakowa, Kielc, Bydgoszczy, Warszawy, Piły, Rzeszowa. Wpłynęły również projekty z Ukrainy. W pracach uczestników pojawiło się kilka motywów przewodnich: elementy rycerskie, związane z piosenką, czy wieżą piastowską.",PATRYCJA WANOT,jak w polityce. będą zastępcy maskotki na czas urlopu?
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,22836641,rok-rebelii-i-puczystow-mocno-sie-roznimy-a-mijajacy-rok-te.html","Rok rebelii i puczystów. Mocno się różnimy, a mijający rok te różnice wyraźnie pogłębił","Mocno się różnimy, a mijający rok te różnice wyraźnie pogłębił. Nie tylko w poglądach i sympatiach politycznych, także w tym, co widać za oknem. Wprawdzie nie od dziś punkt widzenia zależy od punktu siedzenia, ale teraz te punkty jakby się bardziej oddaliły.","Mimo wszystko dziwię się jeszcze, że można wygadywać bzdury, jakie niektórzy wygadują. Najwięcej ich oczywiście w stolicy, gdzie wielka polityka się rozgrywa, choć coraz częściej schodzą też i w nasze kielecko-świętokrzyskie opłotki.
Dwie takie wypowiedzi z tego roku utkwiły mi w pamięci. Jedną zasłynęła dyrektorka oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia Małgorzata Kiebzak, która we wrześniu określiła mianem „puczystów” pacjentów Polsko-Amerykańskich Klinik Serca w Starachowicach.","Kielce, 30 sierpnia 2017. Protest personelu Polsko-Amerykańskich Kliniki Serca w Starachowicach pod urzędem wojewódzkim (MICHAŁ WALCZAK)","Warte zapamiętania są również słowa naczelnik kieleckiej delegatury IPN Doroty Koczwańskiej-Kality,
która przy zmianie nazw ulic zachwalała radnym Brygadę Świętokrzyską, a tych, którzy nie zachwycają się
tymi kolaborantami, przyrównała do ""postkomunistów"" i ""działaczy aparatu represji z czasów PRL"".-@@@-Przypomnijcie Bartoszowi jak głosował w sprawie powołania województwa świętokrzyskiego!!!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,6830305,Unia_daje_Mazowszu.html",Unia daje Mazowszu,"0
Ponad 156 mln zł z Unii Europejskiej trafi m.in. do Szpitala Bródnowskiego, zespołu Mazowsze i kościoła św. Krzyża.","Władze województwa podpisały wczoraj osiem umów z beneficjentami. Największą unijną dotację dostanie Państwowy Zespół Ludowy Pieśni i Tańca ""Mazowsze"" im. Tadeusza Sygietyńskiego. 67 mln zł wspomoże budowę centrum folklorystycznego z nową salą widowiskową w Karolinie. Kolejne 20 mln zł wesprze budowę zajazdu i karczmy staropolskiej w tej miejscowości. Dodatkowo 9,5 mln zł Mazowsze dostanie na rewitalizację parku i ogrodzenie siedziby zespołu.

Ponad 16 mln zł z UE trafi do parafii pw. św. Krzyża w Warszawie. To pieniądze na renowację barokowego kościoła i zabudowań poklasztornych. Prawie 600 tys. zł dostanie Szpital Bródnowski. - Dzięki tym pieniądzom szpital będzie mógł prowadzić niezwykle skomplikowane operacje neurochirurgiczne - powiedział wczoraj marszałek województwa Adam Struzik. Unijna dotacja ma być przeznaczona na modernizację systemu neuronawigacji potrzebnego do operacji na układzie nerwowym.",Flaga UE (fot. AG),
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2062252.html",Konflikt lekarzy z dyrekcją szpitala wojewódzkiego,"0
Lekarze szpitala wojewódzkiego w Olsztynie domagają się od dyrekcji zmiany rozporządzenia w sprawie dyżurów. Nową regulacją dyrekcja dostosowała się do przepisów unijnych, choć to wbrew stanowisku ministerstwa zdrowia","Zarządzenie zaskoczyło lekarzy, otrzymali je ostatniego dnia kwietnia, nie mieli więc czasu na negocjacje. Zgodnie z nim ordynatorzy oddziałów mogą mieć tylko jeden dyżur popołudniowy i nocny w miesiącu (dotychczas od dwóch do pięciu). W jeszcze gorszej sytuacji są lekarze rezydenci, czyli młodzi medycy przygotowujący się do specjalizacji. Ich dyżury na oddziałach będą wliczane do czasu pracy. Dotychczas za jeden kilkunastogodzinny dyżur otrzymywali ponad 100 zł. Teraz będzie to zaledwie ok. 10 zł.",,
"http://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24477053,szczypiornistki-apr-radom-z-kluczowym-zwyciestwem-w-mazowieckiej.html",Szczypiornistki APR Radom z kluczowym zwycięstwem w mazowieckiej lidze juniorek,"Juniorki młodsze Akademii Piłki Ręcznej Radom pokonały Ochotę Warszawa, czyniąc milowy krok w kierunku awansu do mistrzostw Polski w tej kategorii wiekowej.","– Baraże o awans do mistrzostw kraju mamy zapewnione, a następne mecze zadecydują o tym, czy awansujemy bezpośrednio do krajowych rozgrywek. Na razie cieszymy się ze zwycięstwa z Ochotą, ale już też myślimy o kolejnych, ważnych dla nas meczach – mówił Piotr Włoskiewicz, trener APR-u Radom. Starcie z Ochotą toczyło się przy wypełnionych po brzegi trybunach radomskiej hali w dzielnicy Firlej. Pierwsze opanowały nerwy radomianki. Zbudowały przewagę, ale Ochota nie odpuszczała. Końcówka należała jednak do juniorek z Radomia, które po ostatnim gwizdku sędziów mogły świętować triumf 27:24.","piłka ręczna kobiet, APR Radom (Marcin Kucewicz)",
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22917163,nowa-strona-internetowa-i-aplikacje-dla-mieszkancow-miasto.html",Nowa strona internetowa i aplikacje dla mieszkańców. Miasto wyda 5 milionów na e-usługi,"W sierpniu zielonogórzanie skorzystają z nowej strony urzędu miasta. Powstaną też aplikacje, dzięki którym będą mogli dokonywać opłat i zgłaszać urzędnikom m.in. dziury w drogach czy wysypujące się z kubłów śmieci. Całość będzie kosztowała ponad 5,2 mln zł.","Wielu zielonogórskich internautów skarży się na przestarzałą stronę internetową urzędu miasta. – Jest mało funkcjonalna, ciężko tam coś znaleźć. Wygląda tak, jakby powstała lata temu, a w porównaniu ze stronami innych miast wypada bardzo blado – mówi pan Kamil, mieszkaniec ul. Sulechowskiej.
Za kilka miesięcy wygląd strony ma się zmienić. To nie wszystko. Miasto zainwestuje w e-usługi ponad 5,2 mln zł. Oprócz nowej strony internetowej, powstanie też aplikacja dla mieszkańców. Dzięki niej zielonogórzanie będą mogli w prosty sposób zgłaszać miastu interwencje i informować urzędników o problemach w Zielonej Górze.",Urząd miasta przy ul. Podgórnej w Zielonej Górze (Piotr Bakselerowicz / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,164433,24032881,prezes-kolei-slaskich-kolej-nie-jest-juz-wcale-przasna-forma.html","Prezes Kolei Śląskich: Kolej nie jest już wcale ""przaśną"" formą transportu","- Kolej i w ogóle transport publiczny stały się w naszym regionie tematem modnym i nośnym. Doskonale widać to zwłaszcza teraz, dwa tygodnie przed wyborami samorządowymi. Wielu z kandydatów na prezydentów czy radnych śląskich i zagłębiowskich miast przedstawia pomysły na wykorzystanie kolei i cieszy nas, że dotyczy to polityków praktycznie wszystkich opcji - mówi Wojciech Dinges, prezes Kolei Śląskich","Tomasz Czoik: Minęła właśnie trzecia rocznica objęcia przez pana funkcji prezesa Kolei Śląskich. Co od tego momentu udało się zmienić w funkcjonowaniu KŚ?
Wojciech Dinges: Z początku mieliśmy chyba do czynienia z dość dużą niechęcią do Kolei Śląskich, głównie ze względu na kilka wpadek i zaniechań, do których dochodziło we wcześniejszych latach. Mam wrażenie, że ta sytuacja wygląda teraz inaczej. Kolej i w ogóle transport publiczny stały się w naszym regionie tematem modnym i nośnym. Doskonale widać to zwłaszcza teraz, dwa tygodnie przed wyborami samorządowymi. Wielu z kandydatów na prezydentów czy radnych śląskich i zagłębiowskich miast przedstawia pomysły na wykorzystanie kolei i cieszy nas, że dotyczy to polityków praktycznie wszystkich opcji.","Wojciech Dinges, prezes Kolei Śląskich (MATERIAŁY PRASOWE)","ostatnio menadżer wysokiego szczebla w JAPONII...przepraszał podróżnych za spóżnienie pociagu...o kilka sekund....my żyjemy w innym wymiarze czasowym... równoległym...ale w innej galaktyce...z czarna dziurą w.....mentalności i CZASIE.........;-))) oczywiście-@@@-Oferta biletowa Kolei Śląskich jest beznadziejna. Śmierdzące EN57 nadal jeżdżą, a o rezygnacji z nich paplacie od trzech lat. Bilet jest drogi, nie opłaca się jeździć całą rodziną. Wieczne remonty, spóźnienia, brak taktu odjazdów, nieprzyjemna obsługa (chamy nieprawdopodobne), pociągi w szczycie przeładowane, smród i syf. Czy Pan prezes próbował dojechać rano do Gliwic krótkim składem? To niech się prezes zastanowi, jaki ma stosunek do pasażerów. To wszystko tworzy smutny obraz kolei śląskich. One są nie warte swojej ceny. Próbowałem przesiąść się z samochodu, ale niestety nie opłaca się. Wieczne paplanie jak to będzie dobrze, a degrengolada trwa dalej."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34864,14785114,Jak_w_czeskim_filmie____Fatalny_poczatek_remontu_Trasy.html",Jak w czeskim filmie... Fatalny początek remontu Trasy AK,"48
Paraliż głównej arterii tranzytowej przez Warszawę i najbardziej ruchliwej ulicy w mieście. Bez żadnej informacji dla kierowców czeska firma Metrostav zaczęła we wtorek przygotowania do przebudowy Trasy AK. Prace potrwają dwa lata.","Na obu jezdniach znienacka zwężono po jednym pasie na wysokości żoliborskiego osiedla Potok. Niemal w tym samym miejscu, gdzie w czerwcu ulewa zatopiła po dachy dziesięć samochodów.

Kierowcy utknęli rano w ogromnym korku, który ciągnął się przez most Grota-Roweckiego i Trasę Toruńską aż do Marek. Pokonanie tego pięciokilometrowego odcinka zajmowało godzinę.

Wściekły ratusz, wściekli kierowcy

Wywołało to prawdziwą burzę. Kierowcy byli wściekli, bo nie mogli dojechać do pracy i nie wiedzieli, co się stało. W słowach nie przebierali też miejscy urzędnicy. - Wywinęli nam taki numer, że od razu interweniowaliśmy: wynosić się z jezdni i zakaz prac, dopóki mieszkańcy nie dostaną dokładnych informacji - oświadczył rzecznik ratusza Bartosz Milczarczyk. - W środę czegoś takiego już nie będzie - zapewniał.",Korki na Trasie AK po jej nieoczekiwanym zwężeniu (Fot. Dariusz Borowicz / AG),"Prawda jest taka, że gdyby tyle samochodów naraz nie znalazło się nagle na drodze to by takich korków nie było. Przecież to wina wszystkich kierowców, którzy zasiedli za sterami swoich bolidów !!!!!! Dlaczego wszyscy jeździcie akurat w godzinach szczytu ???!!!! Dlaczego wszyscy jeździcie akurat tą drogą ???!!! Skoro jest przecież tak źle, to skąd macie kasę na paliwo (przecież jest takie drogie) ???!!! A w ogóle to skąd mieliście pieniądze na te wasze bolidy ???!!! Dlaczego ??? Dlaczego ??? Dlaczego ???-@@@-Powraca stare, HGW przetrwała więc po co się wysilać. Stałem w tym korku, jakby tam pojawiła się HGW to by ludzie ją rozszarpali. Powraca stare, obiecanki cacanki przed wyborami a po tym wszystko wraca do normy i bylejakości. Można by zaśpiewać tak jak reprezentacji piłki nożnej ""Polacy nic się nie stało"" HGW wróciła ze zdwojoną siłą, pozytyw zajścia zmieni się na lepsze przed wyborami, wtedy nam zrobią obwodnicę i dobuduja szybko metro, a Polaka Warszawiaka j....... jego głos tylko się liczy on sam już nie.-@@@-No co narzekacie..... Zamieść pod dywan, bo....przecież już po referendum i wszystko jest cacy, prawda? ;)-@@@-Jednym słowem BAJZEL (kultura nie pozwala mi inaczej tego nazwać) jak w Warszawie. Gratuluję Warszawiakom rozumu.-@@@->Generalna Dyrekcja Dróg dowodziła z kolei, że ""Metostav rozpoczął prace zgodnie z organizacją ruchu ustaloną z inżynierem ruchu w Warszawie"". Chodzi o Janusza Galasa, który - jak się dowiedzieliśmy - akurat wyjechał na urlop< Pani Prezydent, co Pani na to? Jeśli to nie jest Pani wina, to czyja? Któż dzisiaj poleci ze stołeczka? Prezydent Jacek Wojciechowicz ? Czy też MIR? Który to już raz?-@@@-Problem nie jest taki, że zaczyna się remont Trasy AK, bo ona jest od dawna w fatalnym stanie, i o ten remont i przebudowę estakad na węzłach z Modlińską i Wisłostradą aż się prosi. Rzecz w tym, że światła polityka inwestycyjna HGW i jej świty, inwestycyjna rzeź Pragi, i wydawanie kasy na fajerwerki, doprowadziły do tego, że: - Most Krasińskego, który by teraz się przydał, i miał już stać, w ogóle nie powstał pod wygodnym pretekstem protestów mieszkańców Żoliborza; - pieniędzy zabrakło też na obiecywane w pierwszej kampanii wyborczej HGW udrożnienie układu komunikacyjnego Pragi i domkniecie Małej Obwodnicy Śródmieścia na praskim brzegu. A brak tej inwestycji spowodował paraliż Pragi przy okazji budowy metra, i do tego teraz, przy remoncie Trasy AK, nawet nie ma którędy objazdów poprowadzić. Przede wszystkim Bufet powinien był wziąć te pieniądze, które GDDKiA przeznaczała na przeprawę zastępczą, i wykorzystać je na pokrycie części kosztów budowy stałego mostu. I to właśnie przy takich okazjach wychodzi ta ""genialna"" polityka inwestycyjna HGW, którą tak chwalono przy okazji referendalnej ""Obrony Częstochowy"" - inwestycje owszem są, ale bez głowy i bez nadzoru, i do tego nie realizuje się tych, które są niezbędne dla zapobieżenia zapaści systemu komunikacyjnego miasta. Dla przykładu - zrealizowano, owszem, za grubo ponad miliard, Most Północny, ale zbudowano go na dziś za duży, nawet gdy sie uwzględni dodatkowy ruch po zwężeniu Grota. Do de facto postawiono dwa mosty obok siebie, a każdy z nich większy, niż bardziej obciążony Most Gdański. Tymczasem dziś wystarczyłby dla istniejącego ruchu jeden most. czyli połowa zrealizowanej inwestycji za 2/3 ceny, z możliwością dobudowy drugiego, gdy powstanie cała TMP, a oszczędzone pieniądze można było przeznaczyć na potrzebniejsze inwestycje. Takich przykładów jest cała masa, ale ""HGW genialnie ruszyła inwestycje miejskie"", no to mamy efekty.-@@@-Czy ktoś wie kiedy pojawi się ktoś do gruzu po wjazdach na Łazienkowski? Most do przejazdu przez Wisłę pilnie poszukiwany.-@@@-No i gdzie ten paraliż??? Na filmie widać dość płynny ruch, może niezbyt szybki, ale w godzinach szczytu to akurat norma."
"https://wyborcza.pl/1,76842,6305469,Rzad_do_Francuzow__Nie_pijcie_wina.html",Rząd do Francuzów: Nie pijcie wina,"0
Francuskie władze apelują do obywateli, by pili mniej alkoholu, w szczególności wina, do posiłków, bo ten powoduje raka. Producenci wina są oburzeni.","Zalecenia znalazły się w broszurze wydanej przez ministerstwo zdrowia i Narodowy Instytut Raka. Jej autorzy stwierdzają jednoznacznie, że picie alkoholu zwiększa ryzyko szeregu rodzajów raka: jamy ustnej, gardła, krtani, przełyku, jelita grubego, piersi i wątroby.

W przypadku trzech pierwszych rodzajów raka związek jest bardzo wyraźny - osoby pijące kieliszek dziennie lub więcej mają o 168 proc. większą szansę zachorowania. Naukowcy podkreślają, że najnowsze badania pozwalają z całą pewnością stwierdzić ten związek.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,24615256,zaleski-do-pracodawcow-dajcie-rodzicom-wolne-w-poniedzialek.html",Zaleski do pracodawców: dajcie rodzicom wolne w poniedziałek,"Apeluję do pracodawców, aby w pierwszym - krytycznym dniu protestu nauczycieli umożliwili pracownikom-rodzicom skorzystanie z urlopu lub opieki na dziecko - pisze prezydent Torunia Michał Zaleski na na Facebooku. Poniżej pełen wpis:","Szanowni Państwo wiele wskazuje na to, że 8 kwietnia br. rozpocznie się strajk nauczycieli. Apeluję do pracodawców aby w pierwszym – krytycznym dniu protestu umożliwili pracownikom-rodzicom skorzystanie z urlopu lub opieki na dziecko, a także, jeśli to możliwe, zorganizowali przyzakładowe świetlice dla dzieci swoich pracowników.
Jeśli dojdzie do strajku, praca w Urzędzie Miasta Torunia zostanie zaplanowana w taki sposób, by umożliwić pracownikom będącym rodzicami skorzystanie z urlopu albo opieki na dziecko. Jeśli zajdzie taka potrzeba, w budynkach UMT zostaną zorganizowane kąciki dla dzieci pracowników, w których rotacyjnie opiekę będą sprawowali ich rodzice pozostający tego dnia w pracy. Oczywiście, wszelkie tego typu działania zostaną ułożone w taki sposób, by zachować ciągłość pracy urzędu i zapewnić obsługę interesantów na standardowym poziomie.",Michał Zaleski (M. LITWIN),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,48201,21985319,minister-podzielil-pieniadze-na-drogi-nie-bedzie-dofinansowania.html","Minister podzielił pieniądze na drogi. Nie będzie dofinansowania budowy ani trasy N-S, ani remontu Wolanowskiej",Przepadły wnioski Radomia o dofinansowanie budowy trasy N-S i modernizacji ul. Wolanowskiej z subwencji drogowej ministra infrastruktury i budownictwa,"Minister infrastruktury i budownictwa podzielił pieniądze z subwencji drogowej. W regionie radomskim dofinansowanie dostanie powiat kozienicki. Do jego kasy trafi 234,5 tys. zł na przebudowę drogi z Opatkowic do Holendrów Kuźmińskich. 569,3 tys. zł minister przyznał powiatowi przysuskiemu na przebudowę mostu na drodze Potworów – Bąków-Kolonia. Powiat zwoleński z kolei otrzyma 292,1 tys. zł na przebudowę mostu nad Zwolenką przy ul. Słowackiego w Zwoleniu.
Maksymalne dofinansowanie z subwencji to połowa kosztów planowanych inwestycji, resztę samorządy muszą wyłożyć z własnego budżetu.","Trasa N-S będzie biegła od ronda Mikołajczyka ul. Beliny-Prażmowskiego, pod wiaduktem na Słowackiego i dalej wzdłuż torów do Szklanej (ANDRZEJ MICHALIK)",chociaż wiadukt sam zrobić a reszta potem
"https://wyborcza.pl/1,75968,11703207,Komu_wiecej_wolno.html",Komu więcej wolno,"0
Joachim Brudziński (PiS) ujawnił, że to bracia Kaczyńscy są autorami sukcesu Euro 2012, bo wywalczyli mistrzostwa na Ukrainie i w Polsce. Zapomina o tym, że to Ukraińcy starali się o Euro. Nie kto inny tylko prezes Federacji Piłki Nożnej Ukrainy Hrychorij Surkis zabiegał o to od 2003 roku, jeszcze za czasów prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego.","Skoro to PiS wywalczył Euro, wolno mu więcej i dlatego Jarosław Kaczyński postanowił zbojkotować własną imprezę. Żąda bojkotu, a nawet przeniesienia finału mistrzostw do Warszawy, co jest nie tylko egoistyczne, ale i nierealistyczne. Żeby taki finał odbył się w stolicy, musielibyśmy mieć stadion większy o 18 tys. miejsc. Ale co tam, zawsze można dostawić krzesełka.

Ryszard Czarnecki (także PiS), nie wiedząc jeszcze, że jego prezes wyskoczy z bojkotem, zbeształ na swoim blogu tych, którzy wzywali do bojkotu. Twierdził, że nawołujący do bojkotu chcą zamknięcia drogi Kijowa do Brukseli. Wyzwał ich od hipokrytów, a ''najwięcej krzyczą ci, co palcem w bucie nie kiwnęli, żeby uwolnić Julię Tymoszenko''. Teraz się schował i nie wiadomo, co myśli po apelu swojego prezesa. Może jemu więcej wolno.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,24169696,superman-iv-taka-piekna-katastrofa-kultowy-czwartek.html","""Superman IV"". Taka piękna katastrofa [KULTOWY CZWARTEK]","Christopher Reeve do końca życia żałował swego udziału w czwartej części ""Supermana"".","- Słuchaj, ten film będzie katastrofą - ostrzegł młodszego kolegę legendarny gwiazdor filmowy rozglądając się nerwowo na boki. Do rozmowy doszło tuż przed premierą filmu, który miał być wielkim hitem. Młodym aktorem był Jon Cryer, dziś popularny aktor, kojarzony głownie dzięki serialowi ""Dwóch i pół"". Gwiazdorem, sam Christopher Reeve, legendarny ekranowy Superman i jedna z największych gwiazd w historii kina. 
Helen Slater: ""Świat jest gotowy na superbohaterki"" [ROZMOWA]",Superman IV (fragment plakatu),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,5761840,W_sobote_Dzien_Adopcji_Zwierzat.html",W sobotę Dzień Adopcji Zwierząt,"0
Lubisz zwierzęta? Może mógłbyś wziąć ze schroniska bezdomnego psa albo kota? Nie masz warunków, żeby mieć w domu zwierzę? Możesz adoptować je na odległość. Zajrzyj w sobotę do któregoś z trzech podkarpackich schronisk dla zwierząt.","Dlaczego akurat w sobotę warto odwiedzić azyl? Bo to dzień św. Franciszka, który o zwierzętach mówił: ""nasi bracia i siostry"". Dwa lata temu Sejm nazwał 4 października Dniem Zwierząt. Ale na razie nic konkretnego z tego nie wynika. Kilkadziesiąt organizacji społecznie zajmujących się zwierzętami, nazwane Koalicją dla Zwierząt, chciałoby to zmienić. Stąd propozycja, żeby w tym roku 4 października był Ogólnopolskim Dniem Adopcji Zwierząt.

- Zachęcamy do odwiedzania naszego schroniska. Będzie okazja, żeby porozmawiać z naszymi wolontariuszami, zobaczyć, w jakich warunkach przebywają zwierzęta. I cieszylibyśmy się, gdyby ktoś po takiej wizycie zdecydował się na adopcję któregoś ze zwierzaków - mówi Halina Derwisz, szefowa rzeszowskiego schroniska Kundelek.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,25103333,wylosowano-pary-i-rundy-pucharu-polski-w-grze-jest-dziewiec.html",Wylosowano pary I rundy Pucharu Polski. W grze jest dziewięć drużyn z naszego regionu,"W siedzibie PZPN wylosowano we wtorek pary I rundy Pucharu Polski. Mecze tej fazy rozgrywek odbędą się 24, 25 i 26 września.","W I rundzie Pucharu Polski zagrają 64 drużyny – czterej zwycięzcy rundy wstępnej, 16 zwycięzców Pucharu Polski na szczeblu regionalnym, 16 zespołów Ekstraklasy z sezonu 2018/19, 18 zespołów I ligi z sezonu 2018/19 oraz 10 zespołów II ligi z sezonu 2018/19.
Pary drużyn z naszego regionu
Unia Skierniewice – Piast Gliwice
Ruch Chorzów – Stomil Olsztyn
Pogoń Siedlce – Podbeskidzie Bielsko-Biała
GKS 1962 Jastrzębie (Jastrzębie-Zdrój) – Bruk-Bet Termalica Nieciecza
Rekord Bielsko-Biała – Concordia Elbląg",Jaku Wawrzyniak z GKS-u Katowice po meczu z Jagiellonią w Pucharze Polski (JAN KOWALSKI),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,15644553,Zlotowski_i_Zybertowicz_otworza_liste_PiS_w_wojewodztwie.html",Złotowski i Zybertowicz otworzą listę PiS w województwie,"0
Bydgoski poseł Kosma Złotowski i socjolog prof. Andrzej Zybertowicz z Torunia faworytami na pierwsze miejsca listy PiS do Parlamentu Europejskiego. Ryszard Czarnecki wystartuje z innego regionu","O czołowych miejscach na liście PiS zdecydowały władze partii, ale do chwili oficjalnego ogłoszenia mogą nastąpić jeszcze zmiany. Według informacji ""Wyborczej"" z naszego regionu nie wystartuje Ryszard Czarnecki, który prowadził drużynę Kaczyńskiego pięć lat temu. Polityk z Wrocławia z przeszłością w ZChN-ie i Samoobronie jest przymierzany do Poznania.

- Nie mogę mówić o żadnych nazwiskach. Listę ogłosi prezes Kaczyński - zapiera się poseł Łukasz Zbonikowski, szef Prawa i Sprawiedliwości w okręgu toruńsko-włocławskim.",,
"https://wyborcza.pl/1,75400,19122640,skad-wzielo-sie-swieto-wszystkich-swietych.html",Skąd wzięło się święto Wszystkich Świętych?,"0
Także w początkach ludzkości dbano i pamiętano o zmarłych, choć do całkiem niedawna kult zmarłych był obchodzony raczej w domu.","Chociaż idea dnia Wszystkich Świętych wywodzi się głównie z kultu męczenników umierających za Chrystusa, to samo święto towarzyszy katolikom już od 610 roku naszej ery. Wtedy 13 maja jego obchodzenie rozpoczął papież Bonifacy IV. Ustanowił je na pamiątkę otrzymania pogańskiej świątyni, w której złożono szczątki męczenników. Znany nam termin 1 listopada jako dzień pamięci o zmarłych ustalił w kalendarzu chrześcijan papież Grzegorz III w roku 731.

Co ciekawe, podjął taką decyzję, aby nieco rozładować korki z powodu licznych pielgrzymów przybywających w okresie wiosennym do Stolicy Apostolskiej. Jednak to Grzegorz IV ponad sto lat później, w 837 roku, ustanowił 1 listopada dniem Wszystkich Świętych i od tego czasu 1 listopada kojarzy się powszechnie z pamiętaniem o przodkach.",Zwyczaj żegnania zmarłych towarzyszy ludzkości od tysiącleci (mat. prasowe),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23214439,wielki-piatek-wieczorne-czuwanie-mlodych-na-stanislawowce-wideo.html",Wielki Piątek. Wieczorne czuwanie młodych na Stanisławówce [WIDEO],"Młodzież, studentów, wszystkie organizacje studenckie w piątkowy wieczór zaprosiła do salezjańskiego kościoła Wspólnota ""Jezus Żyje"".","Groby Pańskie 2018 w Płocku. Tradycyjne, z symboliką religijną, białymi orłami, flagami krajów UE...",Grób Pański na Stanisławówce (IRENEUSZ CIEŚLAK),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2563952.html",Wiceprezydent nie czuje skruchy,"0
Piotr Barczak nie wyleciał z partii braci Kaczyńskich, czego domagał się zielonogórski PIS. Został jedynie upomniany.","Sprawa prezydenckiej nagrody dla Piotra Barczaka podzieliła lubuski PiS. Przypomnijmy. W grudniu ub.r. Barczak, po niespełna dwumiesięcznym zasiadaniu na fotelu wiceprezydenta Zielonej Góry, wziął od prezydent Bożeny Ronowicz prawie 10 tys. zł nagrody na rękę. Potem przez blisko dwa miesiące zwlekał z ujawnieniem jej wysokości. Mówił, że oddał pieniądze na cele charytatywne, nie ujawniając, komu. Twierdził, że padł ofiarą mediów. - W tym czasie zebrało się 30 artykułów negatywnych dla PiS - tłumaczy Jerzy Materna, pełnomocnik partii w Zielonej Górze. Zażądał on wyrzucenia Barczaka z partii.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,23132658,katastrofa-tramwajow-osadzona-motornicza-bez-kary.html",Katastrofa tramwajów osądzona: motornicza bez kary,"Winna zderzenia trzech tramwajów jesienią 2016 r. w Toruniu jest motornicza jednego z nich - orzekł w poniedziałek sąd. Nakazał jej zapłatę w sumie 3,7 tys. zł poszkodowanym pasażerom, ale odstąpił od wymierzenia kary.","39-letnia Grażyna N. stanęła przed sądem pod zarzutem nieumyślnego spowodowania katastrofy w ruchu lądowym. Doszło do niej 3 listopada 2016 r. przy basenie elanowskim, w miejscu gdzie ul. Warneńczyka łączy się z ul. Podgórną i Kościuszki. Z powodu chwilowej awarii zatrzymał się tam tramwaj nr 2 typu swing. W jego tył wjechał starszy skład linii nr 3, prowadzony przez Grażynę N. Następnie uderzyła w niego kolejna nadjeżdżająca „dwójka” starszego typu.
Ucierpiały 22 osoby. U motorniczej „trójki” i dziewięciu pasażerów lekarze stwierdzili naruszenia czynności narządów ciała, trwające mniej niż siedem dni, jedna z pasażerek miała poważniejsze problemy zdrowotne.",Zderzenie trzech tramwajów przy ul. Kościuszki w Toruniu (POLICJA),"Nawet jesli w prawniczym jezuku stluczka trzech tramwajow nazywa sie katastrofa to w gazecie mozna by uzyc slowa, ktore bardziej pasuje do sytuacji."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,5739865,Prokuratorzy_protestuja_na_urlopie.html",Prokuratorzy protestują na urlopie,"0
Wczoraj szesnastu prokuratorów z okręgu łódzkiego nie przyszło do pracy. W ten sposób przyłączyli się do ogólnopolskiego protestu","Prokuratorzy wykorzystali dzień urlopu na żądanie. - Zrobili to pracownicy prokuratur rejonowych. Dziesięciu z prokuratury Łódź-Polesie, czterech z prokuratury w Zgierzu, jeden z Łęczycy i jeden z Rawy Mazowieckiej - wylicza Krzysztof Kopania, rzecznik łódzkiej prokuratury okręgowej.

Na Polesiu, gdzie pracuje 18 prokuratorów, protestowała ponad połowa pracowników. - Oprócz osób, które wzięły urlop na żądanie, mamy też takie, które są na zaplanowanych wcześniej urlopach wypoczynkowych - mówiła wczoraj Katarzyna Klimczak, szefowa poleskiej prokuratury. - W pracy były dziś trzy osoby. Niełatwo w takim składzie wykonać wszystkie zaplanowane zadania, ale nam się udało.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,16357458,W_Poznaniu_coraz_wiecej_mieszkan_z_MdM.html",W Poznaniu coraz więcej mieszkań z MdM,"0
Od początku roku niemal podwoiła się w Poznaniu liczba nowych mieszkań, które można kupić w ramach rządowego programu dopłat ?Mieszkanie dla młodych?.","Wielkopolska to region, w którym rządowy program ""Mieszkanie dla młodych"" cieszy się bardzo dużym powodzeniem. W pierwszej połowie tego roku mieszkańcy naszego województwa złożyli blisko 900 wniosków o kredyty z dopłatą.

- Spodziewaliśmy się takich wyników - mówi Katarzyna Kuniewicz, dyrektor działu analiz rynku Reas, firmy doradczej specjalizującej się w rynku mieszkaniowym. - Zainteresowanie programem w poszczególnych regionach Polski to pochodna wysokości limitu cen mieszkań za metr kwadratowy w danych miastach. W Gdańsku limity są najkorzystniejsze.",Osiedle Słoneczne Tarasy w Plewiskach (Fot. Materiały inwestora),
"http://biqdata.wyborcza.pl/biqdata/7,159116,22058834,icebucketchallenge-tylko-zabawa-czy-realna-pomoc.html",#IceBucketChallenge - tylko zabawa czy realna pomoc?,Ponad 60 mln dol. w niespełna miesiąc i lawinowy wzrost zainteresowania stwardnieniem zanikowym bocznym. To efekty Ice Bucket Challenge.,"Ice Bucket Challenge to kolejna wirusowa akcja trwająca w serwisach społecznościowych. Od pozostałych różni się tym, że ma szczytny cel: zwraca uwagę na ludzi cierpiących na stwardnienie zanikowe boczne. To nieuleczalna choroba, która najpierw paraliżuje kończyny, a później zabija.
Zasady akcji: jeśli zostałeś nominowany przez znajomego, oblewasz się wiadrem wody z lodem. Jeśli tego nie zrobisz, masz wpłacić datek na konto ALS Association - organizacji charytatywnej zajmującej się walką ze stwardnieniem zanikowym bocznym. Z każdym dniem o #IceBucketChallenge jest coraz głośniej, bo bierze w niej udział coraz więcej celebrytów. Oblali się już piłkarze Cristiano Ronaldo i Neymar, twórca Facebooka Mark Zuckerberg, założyciel Microsoftu Bill Gates, były prezydent USA George W. Bush i wielu innych. Barack Obama został nominowany, ale podobno zrezygnował z oblewania się wodą, przekazując ALS Association dotację. Na swoją kolej czekają Władimir Putin i Donald Tusk.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,70710,19991803,ciezki-los-uchodzcow-z-syrii-i-nie-tylko.html",Czarnecki: Ciężki los uchodźców z Syrii i nie tylko,"2
Syryjskie dzieci nie są przygotowywane do tego, żeby zostać w Turcji na stałe, tylko wrócić do siebie - opowiadał dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Maciej Czarnecki na pierwszym w Toruniu spotkaniu z cyklu ""Wyborcza na żywo!"".","Na spotkanie z Czarneckim w kawiarni Wejściówka w podziemiach Teatru im. Horzycy przyszło w poniedziałek kilkudziesięciu torunian. Rozdaliśmy wszystkie zaproszenia przygotowane na dyskusję, a lokal niemal pękał w szwach.

Rozmowę rozpoczął redaktor naczelny toruńskiej ""Wyborczej"" Sławomir Łopatyński, który przybliżył zebranym ideę spotkań ""Wyborcza na żywo!"", zapowiedział naszego gościa i temat dyskusji.

Rozmowa rozpoczęła się od pytania z sali o to, jak traktowani są w Turcji uchodźcy z Syrii. Czarnecki opowiadał, że Turcja na początku konfliktu w Syrii otworzyła granice i przyjmowała uchodźców jak braci. Było widać decyzje polityczne z Ankary, ale i dobre serce Turków. Imigranci koncentrowali się w dużych miastach, tam gdzie była praca. I to zaczęło rodzić konflikty. - Na rynku pracy stawki poszły w dół, a ceny mieszkań w górę - tłumaczył Czarnecki. - Poza tym Turcy brali młode Syryjki za żony, co powodowało niezadowolenie ich wcześniejszych żon. Pojawiły się też ruchy polityczne, chcące wykorzystać nastroje antyimigracyjne.",Kobiety we wiosce w Nigrze przy granicy z Mali (MACIEJ CZARNECKI),"A Premier Szydło Katoliczka walcząca o każde życie nawet te w łonie matki, nie chce i nie pomoże ludziom, których domy zniszczyły bomby. Chyba, ze Premier chroni tylko zarodki polskich katolików i na nic innego już nie ma sił?"
"https://wyborcza.pl/1,76842,5863642,Nagroda_dla__Trzech_kumpli_.html","Nagroda dla ""Trzech kumpli""","0
Film dokumentalny ""Trzech kumpli"" Ewy Stankiewicz i Anny Ferens dostał wczoraj Nagrodę im. Andrzeja Woyciechowskiego.","Dwuczęściowy film emitowany latem w TVN opowiada historię trzech przyjaciół, krakowskich studentów - działaczy opozycji: Stanisława Pyjasa zamordowanego przez SB w 1977r., Bronisława Wildsteina próbującego dotrzeć do prawdy śmierci Pyjasa i Lesława Maleszki, konfidenta bezpieki, który donosił m.in. na Pyjasa i Wildsteina.

Zmarły w 1995 r. Andrzej Woyciechowski był wybitnym polskim dziennikarzem, założycielem Radia ZET. Nagroda jego imienia przyznawana jest od 2004 r. Otrzymuje ją materiał dziennikarski, który - zdaniem jury - najmocniej wpłynął na życie Polaków.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23510761,mistrzostwa-swiata-2018-w-rosji-juz-wiedza-ze-mundial-bedzie.html","Mistrzostwa Świata 2018. W Rosji już wiedzą, że mundial będzie sukcesem","Mimo że ostatni stadion został oddany do użytku w ostatniej chwili, a kilka innych już wymaga poważnych remontów, to Rosjanie wiedzą, że pierwszy mundial we wschodniej Europie będzie organizacyjnym sukcesem.","Kiedy wiele lat temu pierwszy raz jechałem do Rosji, miałem szczęście, bo w pociągu poznałem ludzi, którzy udzielili mi kilku rad (w końcu to był Kraj Rad). Większość jest aktualna do dzisiaj, chociaż kraj zmienił się bardzo: tyle luksusowych aut jak w Moskwie widać chyba tylko w Monako i Londynie, w sklepach i restauracjach w centrach miast ceny wręcz zwalają z nóg. Ale ludzie pozostali tacy sami: w większości życzliwi, gościnni, skłoni do pomocy. Od Polki i jej rosyjskiego męża usłyszałem jednak przestrogę, żeby uważać, gdy zbiorą się w grupę, zmieniają się w tłum tłamszący wszystko na swojej drodze. Tak jak w metrze, kiedy spieszą się do pociągu. A gdy są w pracy i dostaną trochę władzy, najczęściej wypowiadają zwrot „nielzja”, czyli „nie można”. Każdy wybierający się na mundial powinien być na to przygotowany i pamiętać, że skoro nielzja, to nielzja. I koniec dyskusji.",Stadiony MŚ 2018 w Rosji (Fot. Sergei Grits / AP Photo),
"https://wyborcza.pl/7,75968,23566851,dlaczego-mundialowy-prawdziwy-mezczyzna-musi-byc-seksistowskim.html","Dlaczego mundialowy ""prawdziwy mężczyzna"" musi być seksistowskim Januszem? [WĘŻYKIEM]","Odbywający się raz na dwa lata piłkarski karnawał to w Polsce nie tylko święto futbolu, ale też nieskrępowanego seksizmu, czerstwego poczucia humoru, odgrzewania stereotypów oraz zniechęcającej do kibicowania dyskryminacji połowy potencjalnych kibiców (klientów, widzów i słuchaczy).","Warszawska Saska Kępa, ok. godziny 19. Przed chwilą skończył się mecz Polska - Senegal, mniej lub bardziej podłamani kibice wracają do domów.
Mija mnie pan w wieku 50 plus: na mięśniu piwnym opina mu się koszulka z logo znanej sportowej marki oraz damskimi pośladkami w biało-czerwonym bikini i dłonią poprawiająca część wrzynającą się w krocze. Właściciel koszulki nie widzi nic niestosownego w tym, żeby kobiecą pupą w skąpym stroju wyrażać swój patriotyczny entuzjazm do piłki.",Nie takiego początku Mistrzostw Świata oczekiwali Polscy kibice. Biało-czerwoni przegrali z reprezentacją Senegalu 1:2. Bardzo mocno naszą reprezentację wspierali fani z Lublina. Strefa kibica zorganizowana przy Arenie Lublin była wypełniona po brzegi. Kibice w biało-czerwonych... (JAKUB ORZECHOWSKI),"Jestem facetem a piłka nożna i mundial wisi mi i powiewa!-@@@-To temat zastępczy! Wielu mężczyzn rozmawia o piłce nożnej, bo na żaden inny temat nie wyduka ani jednego inteligentnego słowa, a tu mozna co drugie ?k...? wtrącić ;)-@@@-Zgodnie z badaniami, tylko pięć procent kobiet interesuje się piłką. Takie są fakty Autorka należy do tych pięciu procent, po co dorabiać ideologię, że właściwie wszystkie się interesują, ale przez tych okropnych facetów zniechęcają. Ja czułabym się prześladowana, gdyby kazano mi oglądać cały Mundial. Ale rzeczywiście do głowy mi nie przyjdzie przełączenie na film, i tyle .-@@@-Problemem nie jest reprodukcja stereotypów, bo te będą zawsze, tylko to że są reprodukowane celowo.

W Polsce taki jest pomysł na biznes i media - wszystko ma być katolicko-buraczano-patriotyczne.-@@@-A ja kibicowałem Senegalowi i będę kibicował Kolumbii, ponieważ nie cierpię tego nacjonalistycznego oszołomstwa i tego pseudopatriotycznego duru, narodowej megalomanii i tromtadracji, jakie wywołują zwycięstwa ""naszych"". Wyobrażam sobie, jak może to wykorzystać PIS! I tylko żal mi tych czarnych, których pobiją kibole...-@@@-Taka jest kultura, czy tez raczej subkultura kibicowania. Wiekszość społeczeństwa w ogóle nie widzi problemu, nikomu to nie przeszkadza, tak ma być bo tak było od zawsze.-@@@-W najatrakcyjniejszych grupach wiekowych piwo pije od 75% do prawie 90% facetów. Piłkę oglądają w 90% faceci. To czego pani oczekuje? Że reklamodawcy będą im serwować genderowo zrównoważony przekaz? No nie będą. Bo ten co spróbuje - zostanie wydrwiony, wykpiony i już nic więcej samcom nie sprzeda. Czy kobiety mogą go za karę zbojkotować? Jasne. Bojkotujcie. Zaszkodzicie im tak samo, jak kinom studyjnym Gutka bojkot przez Młodzież Wszechpolską.

Pani Wężyk - ja bym może zaczął od protestowania i postulowania równouprawnienia w jakichś mniej samczych sprawach niż piwo, piłka nożna, boks i wyścigi motocyklowe.-@@@-Pani Katarzyno bardzo lubię Pani teksty i przepraszam za tych wszystkich Januszów, godzących w dobre imię mężczyzn. Wiem, że to szalony pomysł, ale może zgodzi się Pani ze mną umówić, może być nawet w czasie meczu, nie dbam o to."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,24305515,lsk-radomka-radom-ugrala-seta-ale-lepsze-w-meczu-okazaly-sie.html","LSK: Radomka Radom ugrała seta, ale lepsze w meczu okazały się siatkarki Pałacu Bydgoszcz","Siatkarki E.Leclerc Radomki Radom nie dały rady Pałacowi Bydgoszcz, przegrywając 1:3 wyjazdowe starcie Ligi Siatkówki Kobiet. Podopieczne trenera Jacka Skroka okazały się skuteczniejsze tylko w drugiej partii spotkania.","Set otwierający starcie był wyrównany. W końcówce dwupunktową przewagę zyskały bydgoszczanki. Dwudziesty punkt w odsłonie zdobyła dla miejscowych przyjmująca Patrycja Balmas (Radomka miała ich wtedy 18). Ale podopieczne trenera Skroka nie miały zamiaru odpuścić. Najpierw zaatakowała Brittnay Abercrombie, a za moment punktowym blokiem popisała się Renata Biała. Radomianki objęły nawet prowadzenie (21:20), bo Amerykanka Abercrombie huknęła z zagrywki nie do obrony. Zawodniczki Pałacu odpowiedziały kontrami i blokiem Natalii Misiuni. W efekcie jako pierwsze dobrnęły do setbola. Kluczowy punkt zdobyła dla gospodyń Ewelina Krzywicka.",LSK: Radomka Radom (MARTA DUDZIŃSKA),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35611,18974923,dryfujacy-czlowiek-poza-systemem.html",Dryfujący człowiek poza systemem,"0
Historia sprzed prawie 10 lat stała się inspiracją dla duńskich artystek, Hanne Nielsen & Birgit Johnsen, do podjęcia tematu Innego funkcjonującego na narginesie systemu. Wernisaż wystawy ?Dryfując? w piątek, 9 października, w CSW Łaźnia.","21 kwietnia 2006 roku norweski tankowiec wyłowił człowieka dryfującego na prymitywnej tratwie. Jego tożsamość pozostała nieznana a rozbitek utrzymywał, że podczas podróży z Kalifornii załoga angielskiego statku, którym podróżował, porzuciła go na morzu. Ten incydent sprzed prawie 10 lat stał się inspiracją dla duńskiego duetu Nielsen & Johnsen.

Artystki na wystawie ""Dryfując"" podejmują temat Innego - człowieka poza granica systemu, funkcjonującego na marginese i na granicy panujących norm. Jest to także ich głos w dyskusji nad głośnym problemem imigrantów, którzy napływają do Europy z krajów objętych wojną. Co znaczy tożsamość narodowa i pochodzenie w obliczu przymusu ucieczki? Na jedno z tych pytań starają się odpowiedzieć duńskie artystki. ","""Dryfując"" Hanne Nielsen & Birgit Johnsen (mat.pras)",
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,18752713,wybory-2015-na-listach-partyjnych-stara-gwardia-trzyma-sie.html",Wybory 2015. Na listach partyjnych stara gwardia trzyma się mocno,"6
Przed kampanią politycy niemal wszystkich partii obiecywali, że na dobrych miejscach na listach wyborczych znajdą się nowi ludzie, którzy do tej pory stali w drugim szeregu. Jednak przedstawione do tej pory propozycje zaprzeczają tej tezie.","Niespodziewany sukces Pawła Kukiza w wyborach parlamentarnych miał być sygnałem ostrzegawczym dla wszystkich partii politycznych. Jak jeden mąż przekonywali, że na listach wyborczych do parlamentu pojawią się nowe twarze, ""bo tego jak widać chcą wyborcy"" - podkreślali.

Kończy się już proces rejestracji list i co widzimy? Na Lubelszczyźnie w większości ugrupowania postawiły na te same twarze, które przez lata opatrzyły się już wyborcom. Dla młodych nie ma na tzw. biorących miejscach, które dawałyby dużą szansę na mandat.",Lublin 2015. Posłanka Joanna Mucha (JAKUB ORZECHOWSKI),Niekończący się serial o tych samych ryjach przy korycie władzy. Sezon kolejny ?-@@@-no i jak tu głosować na POpaprańców-@@@-niech siem trzyma razem pójdą na dno --- papapa-@@@-ani słowa o Karpińskim. To chyba nie zasmradza listy ?
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25255709,zabojstwo-jaroszewiczow-on-uduszony-w-fotelu-ona-zastrzelona.html","Zabójstwo Jaroszewiczów: On uduszony w fotelu, ona zastrzelona w łazience. Kto zabił premiera?",Na ścianach wciąż wisiały obrazy Kossaka i grafika Picassa.,"Reportaż ukazał się 05-07-2015 w Magazynie Stołecznym
Piotr Jaroszewicz z domu wychodził rzadko. Jeśli wybierał się na spacer, to po zmroku. Nie przepadał za spotkaniami z sąsiadami. Nie przyjmował niezapowiedzianych wizyt. Anonsować telefonicznie musieli się nawet najbliżsi.

Z dawnymi towarzyszami z partii czy rządu nie utrzymywał kontaktu. Odwiedzały go jedynie dzieci i wnuki. Spośród nich tylko Jan Jaroszewicz miał klucze do furtki i domu.

1 września 1992 r. przez cały dzień próbował się dodzwonić do ojca. Nikt nie podnosił słuchawki. Wieczorem, mocno zaniepokojony, przyjechał na ul. Zorzy 19 w Aninie. Ojciec siedział w fotelu w gabinecie. Został uduszony paskiem od sztucera. Pętlę zaciągnięto ciupagą. Matkę, Alicję Solską-Jaroszewicz, godzinę później znaleźli policjanci. Zginęła w łazience od strzału w głowę.",Piotr Jaroszewicz z żoną na premierze książki Edwarda Gierka. (Fot. Sławomir Sierzputowski / Agencja Gazeta),a po co to wyjasniac.fiu i bzdziu ! hi hi hi
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20683780,opole-juz-zdekomunizowane-ratusz-tak-pis-nie.html",Opole już zdekomunizowane? Ratusz: tak. PiS: nie,"6
Ustawa o dekomunizacji zakłada, że z przestrzeni miejskiej znikną elementy, które upamiętniają, gloryfikują lub odwołują się do komunizmu. Zdaniem ratusza w Opolu zostało już to zrobione. Taką postawą zaskoczeni są jednak radni PiS. - Rozmowa z prezydentem była inna - mówią.","W życie weszła już ustawa o dekomunizacji, która ma zapewnić usunięcie z przestrzeni publicznej nazw ulic czy placów nawiązujących do systemu komunistycznego.

Miasta w świetle ustawy muszą zmienić nazwy odwołujące się do dat, wydarzeń, ludzi oraz organizacji, które upamiętniają lub symbolizują ""represyjny, autorytarny i niesuwerenny system władzy w Polsce w latach 1944-1989"".

Osiedla ZWM już nie ma

Zdaniem ratusza Opole takiej dekomunizacji nie będzie potrzebowało, ponieważ konieczne prace wykonano już w kadencji rady miasta w latach 2002-2006. Wtedy tym tematem zajmował się przedstawiciel miejskiej koalicji PO-PiS Janusz Kowalski.",MICHAŁ GROCHOLSKI,"Pisowscy faszyści ręce precz od Dąbrowszczaków!-@@@-W związku z zamiarem zniszczenia/zdewastowania/zlikwidowania oraz ze zdemolowanymi i zlikwidowanymi już w Polsce cmentarzami i pojedynczymi grobami żydowskimi, niemieckimi, radzieckimi i innych narodowości, proponuję zrównanie z ziemią wszystkich polskich cmentarzy i mogił na całym świecie. Akcję niszczenia polskich grobów powinni wspierać wszyscy ci, którzy likwidują, niszczą i dewastują pomniki i groby innych narodowości na terenie Polski. Czyli wszyscy ""Prawdziwi Polacy Patrioci"", hołdujący dewizie ""Bóg, honor, ojczyzna"".-@@@-Lepiej niech kaczystowscy radni krzycza glosno TROTYL, TROTYL to ich szansa zalapania sie na stolek w ministerstwie niewymiernie wzrosnie. Przegonilismy Naziste,przegonilismy Komuniste, przegonimy i Kaczyste.-@@@-pomnik na cmentarzu chyba jest regulowany innymi przepisami i jego likwidacja musi być uzgadniania z Rosjanami. To raz. A dwa - tylko czekać, aż Rosjanie zamkną polskie cmentarze np. w Katyniu. Każda akcja rodzi reakcję.-@@@-""...pod Stalingradem zginęło prawie pół miliona osób, które chroniły miasto przed agresją nazistów na czele z Adolfem Hitlerem"". Czy to zdanie wypowiedział Sławomir Batko czy jest to oryginalna ""twórczość"" autorki. W obu przypadkach stek bzdur a na dodatek gwałt na gramatyce. Szyk zdania to się nazywa pani Autorko. Pani skonstruowała je tak jakby naziści (naziści? a kto eto takoj?) na czele z Hitlerem (!!!!) szturmowali Stalingrad. Gdyby wdawać się w bezproduktywne dywagacje, można tych sowieckich obrońców Stalingradu ""zdekomunizować"" bo gdyby wtedy nie wygrali, nie poszliby na zachód i nie zadomowili się w naszym pięknym kraju. A teraz poważniej i bez pretensji do Pani. Waryński - XIX wieczny działacz ruchu robotniczego (z pochodzenia szlachcic, nawiasem mówiąc) twórca partii ""Proletariat"". Już sama nazwa wskazuje, że do marksistowskiego systemu było mu daleko choć jakieś elementy socjalistycznej ideologii można tam znaleźć. ""Dąbrowszczacy"" - ochotnicza formacja walcząca w hiszpańskiej wojnie domowej 1936-39 po stronie LEGALNEJ republikańskiej władzy, przeciwko organizatorom zbrojnego puczu w tę władzę wymierzonego. (No tak, generała Franco dziś niektórzy próbują gloryfikować i to on współcześnie wyrasta na tego dobrego. Tymczasem w latach 1936-39 kiedy toczyła się wojna domowa w Hiszpanii, cała ówczesna elita polityczno intelektualna w Europie a nawet Ameryce (Ernest Hemingway na przykład) była po stronie Republikanów. Z wyjątkiem oczywiście ""nazistów"" i Mussoliniego (bo z samymi Włochami było już różnie - sporo walczyło w wojskach Republiki). Fakt, niewielka grupa Dąbrowszczaków znalazła się później w szeregach GL i AL a potem w komunistycznym aparacie władzy. Niemniej formacja ta nigdy nie była komunistyczna. Inna rzecz, że Sowieci robili wszystko by ją zideologizować a na dowódcę międzynarodowych brygad ochotników mianowali niejakiego Karola Świerczewskiego (pseudonim ""Walter"") wówczas sowieckiego generała. Nie wyszło."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25083367,coraz-wiecej-powstancow-sprzeciwia-sie-slowom-abp-jedraszewskiego.html","Coraz więcej powstańców sprzeciwia się słowom abp. Jędraszewskiego o ""tęczowej zarazie""","Kolejni weterani powstania warszawskiego dołączają do sprzeciwu wobec homofobicznych słów abp. Marka Jędraszewskiego wypowiedzianych w rocznicę Godziny ""W"". Chcą, żeby ich oświadczenie dotarło do papieża Franciszka.","Tak stanowczą reakcję wywołała homilia metropolity krakowskiego wygłoszona 1 sierpnia w bazylice Mariackiej w Krakowie. Abp Marek Jędraszewski mówił w niej o powstańcach warszawskich, ludności cywilnej walczącej stolicy i czerwonoarmistach, który stali za Wisłą i patrzyli na agonię lewobrzeżnej części miasta. Następnie stwierdził: – Wiemy, czerwona zaraza już po naszej ziemi na szczęście nie chodzi, co wcale nie znaczy, że nie mamy nowej, która chce opanować nasze dusze, nasze serca i umysły. Nie marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z tego samego ducha, neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa – oświadczył abp Jędraszewski.",ADAM STEPIEN,"To jest piękne dziękuję!-@@@-Dziekuje za te slowa!-@@@-W przypadku Jędraszewskiego odpuszczenie grzechów nie wchodzi w grę. Możliwe jedynie egzorcyzmy.-@@@-Księża wszyscy gó... warci szkoda czasu na pisane,"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,89336,6846232,Prezydent_Grobelny_krzewi_lokalny_patriotyzm.html",Prezydent Grobelny krzewi lokalny patriotyzm,"0
- Kto ukuł termin ""wesołe miasteczko""? Poznaniacy! - prezydent Grobelny wylicza, w czym Poznań był pierwszy. A my odwracamy tabelę. I w czym teraz jesteśmy na czele?","Amatorzy szaleństw na łańcuchowych karuzelach powinni raz na zawsze zapamiętać, że wdzięczny termin ""wesołe miasteczko"" wymyślili poznaniacy 80 lat temu. Na odbywającej się w mieście Powszechnej Wystawie Krajowej (pierwszej w wolnej Polsce) stanął wtedy największy lunapark w kraju. - Wymyśliliśmy nazwę, która zrobiła furorę w całej Polsce - prezydent nie kryje dumy.

Ryszard Grobelny to kolejny bohater naszego wakacyjnego cyklu ""Mania Poznania"". Do piątku komentuje ważne wydarzenia na naszych łamach i podpowiada, o czym warto napisać.",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,14350821,Stara_Borussia___Nowy_Bayern_4_2.html",Stara Borussia - Nowy Bayern 4:2,"0
Trener Dortmundu Jürgen Klopp wiosną pobił José Mourinho, lato zaczął od pokonania Pepa Guardioli. I zdobył swój pierwszy Superpuchar Niemiec","Biorąc pod uwagę wyczyny Bayernu z poprzedniego sezonu, tego wyniku trudno nie uznać za niespodziankę. Jupp Heynckes stworzył najlepszą drużynę w historii klubu, która sięgnęła po mistrzostwo i Puchar Niemiec oraz wygrała Ligę Mistrzów. We wszystkich rozgrywkach przegrała tylko trzy razy, zazwyczaj traciła gole, gdy rozluźnieni prowadzeniem piłkarze przestawali szczelnie bronić pola karnego.

W sobotę nie oglądaliśmy jednak świetnie funkcjonującej maszyny Heynckesa, ale niedokończoną w budowie drużynę Pepa Guardioli. Hiszpan eksperymentuje, a piłkarze za nim nie nadążają. Stoper Dante podniósł się w Dortmundzie z ławki, by wzmocnić atak. Napastnik Mario Mandżukić często schodził na lewe skrzydło, a najbliżej pola karnego Borussii biegał Xherdan Shaqiri, zazwyczaj skrzydłowy. Sprowadzony latem z Barcelony Thiago Alcântara wydawał się ciałem obcym, które rozbijało świetnie rozumiejącą się pomoc z ubiegłego sezonu.",Borussia - Bayern (Fot. Frank Augstein AP),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,25282716,schetyna-o-walesie-i-neumannie-niepotrzebne-slowa-temat.html","Wybory parlamentarne 2019. Schetyna o Wałęsie, Neumannie i oczach człowieka z TVP","Wybory parlamentarne 2019. - Te słowa w mojej ocenie były niepotrzebne - tak Grzegorz Schetyna skomentował w Szczecinie słowa Lecha Wałęsy, który na niedzielnej konwencji PO nazwał pochowanego dzień wcześniej Kornela Morawieckiego zdrajcą.","Grzegorz Schetyna przyjechał w poniedziałek do Szczecina. Przed bramą Stoczni Szczecińskiej, w towarzystwie kandydatów Koalicji Obywatelskiej do Sejmu i Senatu, mówił o tym, jak PiS nie poradził sobie z branżą stoczniową, a wręcz jej szkodzi. Nie zabrakło jednak odniesień do sytuacji ogólnokrajowych.
Tomasz Siemoniak zastąpi Sławomira Neumanna
Tematem numer jeden była ocena słów Lecha Wałęsy, który na konwencji PO powiedział, że Kornel Morawiecki, zakładając Solidarność Walczącą, okazał się zdrajcą.",Grzegorz Schetyna i kandydaci Koalicji Obywatelskiej przed bramą Stoczni Szczecińskiej (Andrzej Kraśnicki jr),"pytanie czy Walesa mowil prawde czy nie? Moim zdaniemTo nie ma nic wspolnego z tym ,ze o zmarlych nie mowi sie zle-@@@-Oj, coś czuję, że po wyborach za to zaproszenie Wałęsy poleci głowa pana Schetyny. Swoją drogą to, co się dzieje w obozie Koalicji to chaos przez duże CH. Czy oni tam w ogóle konsultują cokolwiek między sobą?"
"https://wyborcza.pl/7,75398,23827997,sedzia-muszynski-lekcewazy-wyrok-sadu-wojna-mnie-wrecz-zywi.html","Sędzia Muszyński lekceważy wyrok sądu. ""Wojna mnie wręcz żywi""","Wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego Mariusz Muszyński twierdzi, że orzeczenie Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie w jego sprawie to udział w ""wojnie z państwem polskim"".","– Wyrok WSA w Warszawie oprawię w ramki i powieszę na ścianie w swoim gabinecie. Mam tam zdjęcia dziwolągów. Będzie pasował między jednorożcem i trójgłowym cielęciem – szydził w rozmowie z prorządowym portalem wPolityce.pl sędzia Mariusz Muszyński, komentując stanowisko sędziów WSA. W czerwcu 2018 r. orzekli oni, że Muszyński nie ma prawa orzekać w Trybunale. Wyrok WSA dotyczył jednej ze spraw sądzonych przez Muszyńskiego, a ocena jego statusu jako sędziego nie była głównym celem rozprawy. Jednak sąd – opierając się na wcześniejszych orzeczeniach TK – orzekł, że Muszyński jako sędzia wybrany na obsadzone już stanowisko (tzw. dubler) jest w świetle prawa „osobą nieuprawnioną” do orzekania.",Sędzia dubler Mariusz Muszyński (Fot. Wojciech Surdziel /Agencja Gazeta),"Gangster zasrany.-@@@-sędzia TK,lekceważy wyrok WSA.Nic nowego ,jego koledzy z pis to samo robią.To reforma sądownictwa,by lepiej działało???-@@@-Niech sobie jeszcze powiesi portret Shreka, poczuje się swojsko.-@@@-Jakie są konsekwencje dla człowieka, który oszukuje, że zajmuje stanowisko publiczne, wbrew prawu i stanowi faktycznemu? ;)-@@@-Nie rozumiem jaki personel Muszyński zastrasza ? Sprzątaczki , sędziów czy kogoś innego ? Czy Ci zastraszeni , zmanipulowani nie umieją się zorganizować się i pogonić typa ?!-@@@-Elita panie ku... Mac jesteś-@@@-To się upasie .Do zarzygania.-@@@-Kreatura."
"https://wyborcza.pl/1,75248,979366.html",O powodzi i wyborach mówi szef drezdeńskiej gazety,0,"Anna Rubinowicz: Czy powódź wpłynie na wynik wyborów 22 września?

Dirk Birgel, redaktor naczelny gazety ""Dresdner Neueste Nachrichten"":

- Odpowiedź przypomina wróżenie z fusów. Rzeczywiście ludzie gwałtownie zaczęli myśleć o ekologii. Teraz wszyscy uświadomili sobie, jak wrażliwa jest przyroda i że potrafi się zemścić za wyrządzone jej krzywdy. Nie wykluczam, że pomoże to Zielonym wydobyć się z dołka. Także natychmiastowa pomoc dla ofiar wesprze SPD i kanclerza Schrödera. Ludzie widzą, że jak wypełnią formularz, to rzeczywiście od razu dostają zapomogę, a więc że politycy potrafią działać niebiurokratycznie. Ale czy będzie to nastrój trwały? Nie wiem.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23543076,od-roku-nie-moze-sie-rozpoczac-proces-wlascicieli-cyrku-trzymali.html",Od roku nie może się rozpocząć proces właścicieli cyrku. Trzymali zwierzęta w nieludzkich warunkach,"W Sądzie Rejonowym w Jastrzębiu-Zdroju już od roku czeka na rozpatrzenie akt oskarżenia przeciwko właścicielom cyrku. Proces jeszcze się nie rozpoczął, a najbliższy termin też jest zagrożony. Odbyły się za to sprawy z powództwa cywilnego, które właściciele cyrku sami wytoczyli.","Dwa lata temu społecznicy z Vivy zabrali z cyrku występującego w Pawłowicach zwierzęta. Niedźwiedzia brunatnego, trzy żółwie i krokodyla w opłakanym stanie przekazano do ogrodu zoologicznego w Poznaniu. W akcji zabrania zwierząt brali udział policjanci oraz lekarze weterynarii, którzy stwierdzili, że warunki, w jakich przetrzymywano zwierzęta, zagrażały ich życiu i zdrowiu.
Właścicielom cyrku przedstawiono zarzuty i sprawa w czerwcu zeszłego roku trafiła do Sądu Rejonowego w Jastrzębiu-Zdroju. Jednak do tej pory nie odbyła się ani jedna rozprawa. Najpierw obrońcy oskarżonych wnieśli o to, by sprawą zajął się sąd w Mławie, bo tam mieszkają oskarżeni i inni świadkowie. Ten wniosek nie został jednak uwzględniony. Wówczas oskarżeni identyczny wniosek wnieśli do Sądu Najwyższego. Ten również orzekł, że proces odbędzie się w Jastrzębiu-Zdroju. Pierwsza rozprawa miała się odbyć w maju. I kiedy wszyscy byli pewni, że tak się stanie, adwokatka oskarżonych przysłała do sądu zwolnienie chorobowe.",Sąd (zdjęcie ilustracyjne) (Fot. Piotr Kamionka/Reporter),Jeden wielki cyrk!
"https://wyborcza.pl/1,76842,7326712,Poslowie_bronia_krzyza_przed_Trybunalem_w_Strasburgu.html",Posłowie bronią krzyża przed Trybunałem w Strasburgu,"0
Polski Sejm ""wyraża zaniepokojenie (...) i ocenia krytycznie wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, kwestionujący podstawy prawne obecności krzyży w klasach szkolnych we Włoszech"" w przyjętej w czwartek uchwale ""w sprawie ochrony wolności wyznania i wartości będących wspólnym dziedzictwem narodów Europy"".","Posłowie zaapelowali też do państw europejskich ""o wspólną refleksję nad sposobami ochrony wolności wyznania w duchu wspierania wartości będących wspólnym dziedzictwem narodów Europy"".

Za przyjęciem uchwały było 357 posłów (cały PiS i PSL, większość PO, Polska Plus, która projekt przygotowała i Jarosław Matwiejuk z Lewicy), przeciw było 40 (Lewica, SdPl, czworo posłów PO, w tym Kazimierz Kutz). Od głosu wstrzymało się pięcioro posłów, w tym troje z PO (w tym wiceszef klubu Rafał Grupiński).",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,3643388.html",Prof. Szamatowicz poparł Kochana,"0
Znany lekarz i naukowiec, twórca polskiej metody zapładniania in vitro, prof. Marian Szamatowicz stanął na czele sztabu wyborczego kandydata lewicy na prezydenta Białegostoku Janusza Kochana.","- Jestem niezwykle emocjonalnie związany z Białymstokiem - powiedział wczoraj profesor. - Boleję, że nasze miasto traci swoje szanse i staje się zaściankiem. Każdy potrafi dzielić pieniądze, które są, ale chodzi o to, by pozyskiwać nowe.

Jego zdaniem Kochan potrafiłby to robić. Prof. Szamatowicz nie będzie się angażował w kampanię, ale spodziewa się, że wyborcy za jego przykładem poprą kandydata SLD i innych partii lewicowych. - To w Białymstoku spotkał mnie największy zaszczyt, kiedy w 2000 roku mieszkańcy obdarzyli mnie tytułem jednego z najwybitniejszych białostoczan XX wieku. Więc chyba mnie słuchają.",,
"https://wyborcza.pl/7,156282,23682373,magazynierzy-amazona-w-europie-rozpoczynaja-serie-strajkow-czytnik.html",Magazynierzy Amazona w Europie rozpoczynają serię strajków [CZYTNIK 17.07.2018],"Amazon Prime Day to coroczna akcja wyprzedażowa giganta. Wczoraj rozpoczęła się jej czwarta edycja, której towarzyszyć będą protesty pracowników magazynów.","1. Na niemal całym świecie ruszyła coroczna wyprzedaż Amazon Prime Day. Niemal, ponieważ część pracowników wybrała akurat ten moment na strajk.
Amazon podobną wyprzedaż organizuje już po raz czwarty. Od 16 lipca przez 36 godzin z obniżek cen mogą korzystać abonenci usługi Amazon Prime (jej miesięczny koszt wynosi ok. 12 dolarów). Akcja cieszy się olbrzymim zainteresowaniem, a promocje wyglądają naprawdę zachęcająco.
Doskonale wiedzą o tym pracownicy Amazona w Hiszpanii i Niemczech, którzy wybrali właśnie tę datę to zorganizowania protestu, chcąc w ten sposób zwrócić uwagę świata na warunki pracy w magazynach giganta. ","Paweł Hekman, Wyborcza.Tech (Agora)",
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,19117184,fundacja-dziela-swietej-kingi-nie-finansowac-liberte.html","Fundacja Dzieła Świętej Kingi: Nie finansować ""Liberté!""","1
Domaganie się zaprzestania finansowania lekcji religii przez osoby korzystające ze środków publicznych wskazuje na ich hipokryzję - twierdzą inicjatorzy zbiórki podpisów.","""Świecka szkoła"" zebrała podpisy w sprawie zaprzestania finansowania lekcji religii z budżetu państwa. Teraz Fundacja Stypendialna Dzieło Świętej Kingi zbiera podpisy przeciwko finansowaniu z dotacji budżetowych miesięcznika ""Liberté!"". Redaktorem naczelnym pisma jest Leszek Jażdżewski, pełnomocnik komitetu inicjatywy ustawodawczej ""Świecka szkoła"", która chce doprowadzić do zmiany ustawy o systemie oświaty z 7 września 1991 r. W skrócie chodzi o to, by państwo przestało finansować lekcje religii, a płacił za nie Kościół. ""Świecka szkoła"" zebrała w tej sprawie 150 tysięcy podpisów.",,"Kościół może starać się o dotację jak każda organizacja. To raz. Dwa to pytanie czy aby nie jest bardziej szkodliwa działalność KK z demontażem społeczeństwa obywatelskiego, akceptacją pedofilii, tolerancją przemocy w rodzinie itd. Trzy kształcimy społeczeństwo glupoli zapewniając większą ilość godzin religii niż fizyki, biologii itd."
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,19567280,sejm-wyleczy-ambicje-bydgoszczy-w-sprawie-collegium-medicum.html",Sejm wyleczy ambicje Bydgoszczy w sprawie Collegium Medicum?,"21
Łamanie prawa pracy, podział majątku, problemy z utrzymaniem uprawnień do nadawania stopni naukowych i prowadzenia studiów - powołanie Uniwersytetu Medycznego w Bydgoszczy kosztem Collegium Medicum UMK przyniesie wiele problemów organizacyjno-rozwojowych i majątkowych - uważa Tomasz Lenz, poseł PO.","Obywatelską inicjatywę utworzenia w Bydgoszczy Uniwersytetu Medycznego (na bazie Collegium Medicum UMK) poparło 160 tys. osób, w zdecydowanej większości mieszkańców tego miasta. Po przeliczeniu i zweryfikowaniu podpisów 7 stycznia projekt wpłynął do laski marszałkowskiej. Zgodnie z regulaminem Sejmu pierwsze czytanie powinno odbyć się w ciągu trzech miesięcy. Kluby parlamentarne przyjęły niepisaną zasadę, że obywatelskie projekty będą kierowane do odpowiednich komisji sejmowych. Tym najprawdopodobniej zajmie się Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży. Tomasz Lenz, poseł PO z Torunia zapowiedział, że osobiście spotka się z każdym z członków komisji i przedstawi argumenty za zachowaniem integralności Uniwersytetu Mikołaja Kopernika, w skład którego Collegium Medicum wchodzi od roku akademickiego 2004/2005. Do przewodniczących klubów parlamentarnych napisał też list, w którym kreśli negatywne skutki oddzielenia CM od UMK. - Wokół tej sprawy narosło wiele mitów, które należy wyjaśnić. W piśmie używam argumentów powszechnie nam znanych, które są również podnoszone przez władze rektorskie, całą społeczność uniwersytecką oraz pracowników UMK - mówi Lenz. - Chcę, aby posłowie zapoznali się ze spectrum problemów, wiążących się z propozycją utworzenia UM kosztem CM.",Tomasz Lenz (WOJCIECH KARDAS),"160 000 osób nie może się mylić. Chcemy przywrócenia Bydgoszczy uczelni medycznej, gdzie jest kadra, infrastruktura, doświadczenie i tradycja. Zmiana pieczątek i szyldów do prawdy nie jest aż tak trudna. Medycyna zarówno na poziomie akademickim, jak i czysto praktycznym dzieje się w Bydgoszczy. UMK dyskontuje korzyści, które przez wiele lat wypracowywane były przez świetnych fachowców w Bydgoszczy, świadczą o tym od wielu lat rankingi szpitali w Polsce, gdzie Bydgoszcz zawsze plasowała się wysoko. Toruń i UMK na polu medycyny nic nie znaczą w regionie, nie mówiąc już o zasięgu ogólnopolskim.-@@@-Jak Cie Lenz nie lubię, to się z Tobą zgadzam. Całkowicie.-@@@-Ustawa o utworzeniu UM w Bydgoszczy na bazie CM UMK jest niemal identycznie skonstruowana jak ta z 2004 r. ;) poseł Lenz powołuje się na ranking Google Scholar Citations (moim zdaniem trochę bezsensowny) i z góry zakłada, że nowy uniwersytet nie będzie ważną i liczącą się uczelnią. Tymczasem wg tego rankingu ilość cytowań całego UMK to 150 tys, a ilość cytowań CM UMK to 141 tys... wychodzi na to, że w następnym rankingu nowy Uniwersytet Medyczny w Bydgoszczy będzie na podobnym miejscu jak UMK ;) kocham te toruńskie argumenty ;) Z klasycznego rachunku logicznego wynika, że jeżeli ktoś ma zbyt wiele argumentów, to tak naprawdę nie ma żadnego ;)-@@@-Przyłączenie AMB do UMK i kulisy tego przedsięwzięcia to klin między Bydgoszczą a Toruniem, który od 10 lat dzieli oba miasta. Zupełny brak poszanowania podmiotowości i osiągnięć Bydgoszczy w dziedzinie nauk medycznych powoduje, ze miasta więcej dzieli niż łączy.-@@@-Wyleczy?? Cóż za profesjonalizm dziennikarski u pani Żanety. Wyleczyć to sobie pani może drożdżycę lub nadżerkę.-@@@-Co to jest ta POkraka? To jakiś nowy kandydat POlszewii na głównego kabareciarza POmrocznej? Co za towar te gość przyjmuje? Czy czyni to wziewnie czy też via wlew dożylny, że uzyskuje taki totalny odlot od rzeczywistości? Myślę, że toto się najzwyczajniej marnuje bo właśnie z umiejętnością takiego odlatywania byłby idealnym kandydatem na prezesa każdego portu lotniczego. Byle nie tego w Bydgoszczy bo my już, dzięki Bogu a także światłej decyzji owłosionego inaczej nadprezydenta Torunia mamy superfachowca od kolei (też z tego megalomańskiego miasteczka), który genialnie pełni swoją funkcję - w końcu swoją przydatność zawodową fantastycznie udowodnił zadłużając Przewozy Regionalne, którymi tak udatnie kierował na skromną sumę 500 mln zł. Mamy nadzieję, że jeszcze nie powiedział ostatniego słowa w skomplikowanej materii sukcesów gospodarczych.-@@@-To nie jest tak, że się nie da. Wszystko się da, przepisanie umów partnerskich, przejęcie formalne nowych, starych pracowników, rozliczenie majątku, itp. Pytanie tylko, po co? tylko w imię ambicji paru polityków, odgrzewających stare demony konfliktu? za cztery lata Lenz wpisze sobie na baner, że dzięki niemu istnieje UMK wraz z wydziałem lekarskim, bo że most wybudował, to sprawa oczywista.-@@@-Czy sejm wyleczy bydgoszczan? Nie wiadomo. Ale panu posłowi mogę podpowiedzieć że po co szukać lecznicy w Warszawie? Przecież w Toruniu w zeszłym roku wyremontowano Przychodnie Zdrowia Psychicznego i tam pan poseł powinien się zwrócić i leczyć swoje małomiasteczkowe kompleksy. Panie pośle świat nie kończy się w Toruniu!"
"https://wyborcza.pl/1,95891,16043137,BCC__Wyniki_wyborow_do_PE_sa_sygnalem_ostrzegawczym.html",BCC: Wyniki wyborów do PE są sygnałem ostrzegawczym [APEL],"1
Odnotowujemy z niepokojem wyniki niedzielnych wyborów do Parlamentu Europejskiego. Pod hasłami patriotyzmu do głosu dochodzą populiści. Ugrupowania eurosceptyków i skrajnej prawicy odnoszą poważny sukces wyborczy we Francji, Wielkiej Brytanii i Danii. Otrzymali w sumie ok. 25 proc. mandatów w PE.","Również w Polsce eurosceptycy (Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego) uzyskują niezły, porównywalny do rezultatu koalicjanta PO-PSL, wynik wyborczy. To skutek błędnej strategii głównej partii rządzącej, która w kampanii wyborczej zbyt dużo energii poświęciła na pozyskanie elektoratu PiS, zamiast skupić się na dotarciu do ludzi młodych i przedsiębiorczych - najbardziej otwartych na idee UE i budowanie jeszcze mocniej zintegrowanej Wspólnoty.

Rozczarowuje frekwencja wyborcza - Polska kolejny raz znalazła się w ogonie krajów UE z 23,82 procent głosujących. To ledwie ponad połowa średniej europejskiej, która wyniosła 43,1 proc. Wypada zgodzić się z prof. Danutą Hübner, członkiem powołanej w 2007 roku przez BCC Koalicji ProEuro*, że ciągle w świadomości obywatelskiej w Polsce nie funkcjonuje myślenie, że jesteśmy częścią Unii Europejskiej i to, kogo wybieramy do Parlamentu Europejskiego, ma wpływ na podejmowane tam decyzje.

Niska frekwencja kontrastuje z rosnącym znaczeniem Parlamentu Europejskiego, którego nowy skład będzie miał istotne znaczenie dla dalszego rozwoju UE i Polski. Na naszych oczach tworzy się druga Unia Europejska - złożona z krajów strefy euro (pakt fiskalny, unia bankowa, europejski mechanizm stabilności). Jeżeli Polski nie będzie w tej grupie państw, zostaniemy zepchnięci na margines polityczny i gospodarczy. Państwa należące do strefy euro są głębiej zintegrowane gospodarczo, co stanowi fundament silniejszej współpracy politycznej. W rezultacie mają większy wpływ na decyzje zapadające w Unii Europejskiej.

Niestety, konsekwencją nowego układu sił w PE będzie więcej negatywnych głosów w sprawie dalszej, silniejszej integracji państw, co może ten proces wyhamować. Pozbawione części mandatów partie głównego nurtu (chadecja, liberałowie i socjaldemokraci) będą musiały intensywniej niż dotychczas poszukiwać sojuszników i budować koalicje, by bronić Europę przed dezintegracją.

Głównym zadaniem polskich przedstawicieli w Parlamencie Europejskim powinno być niedopuszczenie, by przeprowadzane obecnie reformy w UE rozdzieliły na dobre kraje strefy euro od pozostałych członków Unii. Nadal mamy szansę znaleźć się w ścisłym jądrze Europy, nie będąc członkiem strefy euro, poprzez decyzję, czy wchodzimy w niedokończony jeszcze projekt Unii Bankowej. Jeżeli wykorzystamy te pośrednie kroki dążenia do strefy euro, wiarygodność Polski będzie wyższa, a Europa nie będzie nam uciekać. Wszystkie te elementy są potrzebne, aby ograniczyć w sposób trwały ryzyko niestabilności polskiej gospodarki, w tym także koszty zawirowań na światowych rynkach finansowych, oraz mieć wpływ na najważniejsze, zapadające w Brukseli decyzje.

Od rządu Donalda Tuska i jego osobiście oraz wybranych właśnie europarlamentarzystów w dużej mierze zależy kształt nowej Europy i miejsce Polski w jej strukturach, a także poziom życia każdego polskiego obywatela.

Koalicja ProEuro wzywa władze Rzeczypospolitej do radykalnych działań, w pierwszym rzędzie uczciwego i głębokiego informowania o tym, iż korzyści płynące z wejścia naszego kraju do strefy euro - państw decydujących o przyszłości Europy - i przyjęcia wspólnej waluty diametralnie przeważają nad kosztami, także dla przeciętnego obywatela.

Marek Goliszewski, założyciel BCC, przewodniczący Koalicji ProEuro","Marek Goliszewski, szef Businnes Centre Club (Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta)","Właśnie , .....frekwencja jest wyznacznikiem zaufania polskiego społeczeństwa do naszych pseudo polityków , których nie interesuje już wcale działanie na rzecz Polaków tylko walka o władzę .Walka na którą poświęcają całą energie .....co skutkuje brakiem działania na innych polach......żałosne. 7% społeczeństwa(uprawnionego do głosowania) popiera partie, która wygrała eurowybory.... i to jest sukces??? To jest totalna porażka."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14447314,Czas_na_podwyzki.html",Czas na podwyżki,"0
Polacy podobno nie mogą zarabiać więcej, bo za mało wydajnie pracują. To nieprawda. Zasługujemy na podwyżki - i stać nas na nie","Zarabialiśmy mało ''od zawsze''. Od stulecia z okładem emigranci pisali do rodzin, że na Zachodzie dużo więcej się zarabia, praca jest lżejsza, a pracownika traktuje się bardziej po ludzku. Relacje prapradziadków uderzająco przypominają to, co dziś piszą na Facebooku i forach internetowych Polacy z Londynu. Chłop, który wyemigrował do USA, pisał w liście do rodziny w 1890 r.: ''Zaprawdę, rodzice drogie, wam powiadam, gdy mi się spomni ta krajowa praca i bida, to mi skura zadrży, muwie prawdę, że człowiekowi musi skura zadrżyć, bo bez tyle lat pracowałem i żona moja i zawsze bida była i lycho się zjadło, a tu człowiek żyje i jeszcze piniądz może odłożyć. () Ja teraz tłusty i wesoły, bo nic się nie narobię, nazywa się że robie, ale moja robota to bawienie się''. Inny Polak pisał, także z USA: ''Mnie zdaje sie tu o wiele lepi jak w Polszcze, bo tu choć jest ciężka praca, to jednak człowiek jest wolny, gdy przerobi 10 godzin dziennie'' (w obu fragmentach zachowałem ortografię oryginałów).",rys. Zygmunt Januszewski,
"https://wyborcza.pl/7,156282,24188293,airbnb-usuwa-apartamenty-na-zachodnim-brzegu.html",Airbnb usuwa apartamenty na Zachodnim Brzegu,Airbnb usuwa apartamenty w izraelskich osiedlach na Zachodnim Brzegu. Kurs bitcoina spadł poniżej 5 tys. dol. A Elon Musk zmienia nazwę swojej wielkiej rakiety. Przegląd wiadomości ze świata technologii.,"1. Airbnb usuwa ze swojej strony apartamenty w izraelskich osiedlach na Zachodnim Brzegu. Firmę oskarżano, że korzysta z wynajmu nielegalnych nieruchomości na terytoriach okupowanych Palestyny - pisze dziennik “The Guardian”. Ze strony usunięto około 200 ogłoszeń mieszkań.
Minister turystyki Izraela Yariv Levin nazwał decyzję “dyskryminującą” i miał polecić swoim urzędnikom “ograniczenie działalności firmy w całym kraju”.
Airbnb napisało w oświadczeniu: ""Wiele osób z międzynarodowej społeczności stwierdziło, że firmy nie powinny robić tu interesów, ponieważ nie powinny czerpać zysków z terenów, z których wysiedlono ludzi. (...) Doszliśmy do wniosku, że powinniśmy usunąć ogłoszenia mieszkań w izraelskich osiedlach na okupowanym Zachodnim Brzegu, które są jednym z głównych powodów sporu między Izraelczykami a Palestyńczykami"". ",Piotr Szostak (Wyborcza.Tech),
"https://wyborcza.pl/1,75398,19546769,ramowka-dobrej-zmiany-zniknal-lis-pojawia-sie-polkowniki.html","Ramówka dobrej zmiany. Zniknął Lis, pojawią się półkowniki. ""Widzowie proszą""","26
Po zmianach personalnych czas na zmiany w medialnych ramówkach. W TVP Historia pojawią się ""Półkowniki III RP"" , do TVP 1 wróci Jan Pospieszalski i jego ""Warto rozmawiać"".","Jan Pospieszalski wraca na antenę TVP 1 w marcu - pisze serwis Wirtualne Media. We wtorki wieczorem będzie prowadził program ""Warto rozmawiać"". Program o takim samym tytule po raz pierwszy pojawił się w mediach publicznych w 2004 roku. Zniknął w 2011 roku - ówczesna dyrektor TVP 1 Iwona Schymalla uznała go za stronniczy. Po kilku miesiącach program Pospieszalskiego, tym razem pod tytułem ""Bliżej"", pojawił się w TVP Info, gdzie będzie można go oglądać do końca lutego.",Tomasz Lis i Piotr Kraśko (fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta),"Ci co zostali chcieli się pośmiać.-@@@-Mieli taką oglądalność bo wcięli się w ""sprawę dla reportera"". Ja też przełączyłem, ale szybko zmieniłem na inny, żeby dotrwać do Olszańskiego.-@@@-Dziś pilot telewizyjny to najbardziej pożyteczny gadżet........-@@@-Wniosek: 1/3 publicznosci przysnela przy MjakMilosc i nie wylaczyla odbiornikow. Dopiero o 5:10 przebudzili sie na ""Godzinki ku czci Niepokalanego Poczecia"" i ogladalnosc TVPiS dramatycznie spadla.-@@@-nie da sie ogladac, wiec nie ogladam-@@@-puszczą te wszystkie syfy smoleńskie i tp chafty no i będzie kultura -wysoka-@@@-to nie są półkowniki, TVpis nie oglądam!!! Jednak płacę abonament więc protestuję dlaczego za moje pieniądze!-@@@-Problem w tym, że robią sobie propagandę partyjną za nasze pieniądze!"
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,4526713.html",Krakowskie Przedmieście - skwer Hoovera,"0
W niewielkiej kamienicy mieszkała królewska rajfurka madame Lhullier. Po sąsiedzku rezydował król Francji Ludwik XVIII","Gdy w 1867 r. robotnicy burzyli kilkanaście kamienic stojących w miejscu obecnego skweru Hoovera, pod uderzeniami kilofów znikał kawałek historii Warszawy. Domy rozbierano w kilka lat po upadku powstania styczniowego. Ponoć po to, by ułatwić szarżę kozaków na Krakowskim Przedmieściu - miejscu manifestacji patriotycznych.

Na obrazie Canaletta

Sto lat wcześniej, w 1767 r., Bernardo Bellotto rozstawiał sztalugi na Bramie Krakowskiej i malował pierwszy widok naszego miasta. Pracował nad perspektywą Krakowskiego Przedmieścia. Przybył tu z Drezna, które opuścił po wielu latach, i w którym pozostawił dom z 24 płytami miedziorytniczymi pokruszonymi podczas pruskiego bombardowania. Jak zauważył Alberto Rizzi w książce o Canaletcie, obraz przedstawia nie tyle ulicę, co plac Bernardyński utworzony przez tzw. szerokie Krakowskie Przedmieście. W miejscu, gdzie dziś znajduje się skwer Hoovera, Krakowskie Przedmieście zamknięte było od południa dwiema kamienicami. Sama ulica zawężała się tu do przesmyka nie szerszego od uliczek Starego Miasta. Na obrazie Canaletta zaraz za stojącą do dziś barokową figurą Matki Boskiej Passawskiej widać z lewej rokokową kamienicę Henrietty Zofii z Pugetów Lhullier. Z prawej strony dopiero trwa budowa. Bryłę przyszłej kamienicy Wasilewskiego wyznaczają sztandary, czyli rodzaj rusztowań otoczonych rzędem drewnianych słupów wysokich na kilkanaście metrów.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,25401901,niemcy-chca-zwolnic-nord-stream-2-z-unijnych-przepisow.html",Niemcy chcą zwolnić Nord Stream 2 z unijnych przepisów,"Posłowie rządzącej koalicji w Niemczech chcą zmienić prawo UE, aby zwolnić rosyjski gazociąg Nord Stream 2 z europejskich wymogów antymonopolowych.","W tym tygodniu niższa izba niemieckiego parlamentu Bundestag ma ponownie głosować nad projektem ustawy wdrażającej unijną dyrektywę gazową, która nakłada przepisy antymonopolowe na podmorskie gazociągi importowe, takie jak budowany przez Gazprom bałtycki gazociąg Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec. Zgodnie z dyrektywą firmy handlujące gazem, tak jak Gazprom, nie mogą bezpośrednio zarządzać gazociągami ani dostać monopolu na ich wykorzystanie. To znaczy, że Gazprom musiałby przekazać niezależnej spółce zarząd nad Nord Stream 2 i na własne potrzeby mógłby zarezerwować 50 proc. mocy przesyłowych gazociągu, a reszta mocy byłaby przyznawana na aukcjach. ","Posłowie rządzącej koalicji w Niemczech chcą zmienić prawo UE, aby zwolnić rosyjski gazociąg Nord Stream 2 z europejskich wymogów antymonopolowych. (Fot. Dmitry Lovetsky / AP Photo)","Dalej nie sprzedajemy Rosji jabłek. To już podpada pod sabotaż Polski przez rząd PIS. Reszta UE handluje z Rosją a my jak zwykle ręka w nocniku.-@@@-Prywatna inwestycja uniezależniająca Europę od politycznych fobii krajów tranzytowych, zapewniająca Europie bezpieczeństwo energetyczne ma być w jakiś sposób ograniczana?
Ciekawe, że ograniczenia dotyczące NorthStreamu nie obejmują innych gazociągów, na przykład łączących Afrykę z Europą, albowiem zostały one wyłączone z dyrektywy.-@@@-dalej Merkel i jej rzad maja czelnosc mowic o solidarnosci europejskiej w kwestii przyjmowania ucjodzcow? Naprawde mozna byc az takim hipokryta?-@@@-I zwolnią, a Polacy wsadzą sobie nocnik na głowę zamiast hełmu.-@@@-No i teraz zobaczymy jak na to zareaguje przyjaciółka Merkel, rzucona na posadę szefowej Komisji Europejskiej.-@@@-nieźle nas wydymają."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,4986063.html",Kraków zadowolony z siebie i UEFA,"0
Jesteśmy ostatni, czyli pierwsi - tak wizytę delegacji UEFA w Krakowie i przygotowanie miasta do Euro 2012 ocenił wczoraj prezydent Jacek Majchrowski.","Przypomnijmy: przez kilka dni w tajemnicy przed dziennikarzami delegacja ekspertów Europejskiej Federacji Piłkarskiej przyglądała się przygotowaniom miasta do mistrzostw. Członkowie delegacji nie udzielali żadnych wywiadów, a urzędnicy mieli zakaz bliższego informowania o przebiegu wizyty. Dopiero wczoraj władze zdecydowały się powiedzieć więcej o jej przebiegu.

- Eksperci oceniali krakowskie hotele, infrastrukturę drogową, bezpieczeństwo medyczne oraz lotnisko w Balicach. Z nieoficjalnych rozmów z nimi wynika, że byli pod wrażeniem profesjonalizmu przygotowań Krakowa. Byliśmy ostatnim z miast, które wizytują, ale zarazem pierwszym, które daje rzetelne gwarancje przygotowania na czas - mówił dziennikarzom zadowolony Jacek Majchrowski.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,18661144,piknik-na-osiedlu-sterowcow-w-dywitach-bedzie-weekend.html",Piknik na Osiedlu Sterowców w Dywitach. Będzie Weekend,"3
Koncert gwiazdy muzyki tanecznej, miasteczko z dmuchańcami dla dzieci czy prezentacja nowej oferty mieszkaniowej firmy Arbet - to wszystko czeka w sobotę na gości Pikniku Rodzinnego na Osiedlu Sterowców przy rzece Wadąg.","Impreza inaugurująca największą inwestycję mieszkaniową w gminie Dywity odbędzie się na Osiedlu Sterowców w sobotę 5 września w godz. 13-19 (wstęp wolny). - Żeby dojechać w to malownicze miejsce otoczone lasem nad rzeką Wadąg, trzeba jadąc od Olsztyna skręcić w lewo na skrzyżowaniu za mostem na Wadągu - informują organizatorzy.

A co w programie? - Będzie duże, wesołe miasteczko z dmuchańcami dla dzieci, występ kabaretu Bajeczka, liczne konkursy, koncert coverowy, występy dywickich talentów, a na deser koncert gwiazdy disco polo, czyli zespołu Weekend - wylicza Bożena Kowalczyk, asystent Zarządu Arbet Investment Group sp. z o.o . - Będzie też strefa gastronomiczna dla zgłodniałych i spragnionych. I mniejsi, i więksi uczestnicy imprezy powinni znaleźć dla siebie coś interesującego.",piknik (DANIEL ADAMSKI),"Ciekawe jak Wójt Dywit zamierza zmierzyć się z rosnącym ruchem samochodowym. Wg. mnie bez obwodnicy Olsztyna Dywity zakorkują się natychmiast po wybudowaniu takiego osiedla.-@@@-To osiedle zabije tę gminę. Ale sami sobie wójta wybrali. Róbcie tak dalej, tylko nie płaczcie jak Olsztyn nie będzie chciał wam dróg przez miasto poszerzać.-@@@-Jak mi wiadomo na tym odcinku to droga nr 51 jest we władaniu juz GDDKiA. I oni będą chyba decydować o podłączeniu osiedla do drogi. Korki natomiast będą juz w Olszynie od ronda Bema oraz na całej Wojska Polskiego. To osiedle nie jest przecież dla Dywit a dla Olsztyna. A jak będzie awaria samochodu to korki będą aż do ratusza. Chyba już czas budować nową Al. Wojska Polskiego bo obwodnica niczego tu nie wniesie dla ruchu lokalnego."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,340583.html",HTS broni się przed zarzutami o dumping,"0
Oskarżona przez Komisję Europejską o stosowanie dumpingu Huta im. Tadeusza Sendzimira szykuje się do obrony. Firma odpiera zarzuty i szuka kancelarii prawniczej, która mogłaby zająć się poprowadzeniem sprawy.","Przypomnijmy, że w ubiegłym tygodniu Komisja Europejska wszczęła procedurę antydumpingową przeciwko producentom rur zgrzewnych z Czech, Polski, Tajlandii, Turcji i Ukrainy. Na liście firm, którym zarzuca się nieuczciwy eksport do krajów Unii Europejskiej, znalazły się HTS oraz huty Ferrum i Buczka.

Nie zaniżamy

Do krakowskiej huty powiadomienie o zarzutach postawionych przez Komisję Europejską dotarło w minioną środę. Od tego dnia huta ma 15 dni na przesłanie wyjaśnień.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,21448807,film-o-wyscigach-goralskich-san-w-miedzynarodowym-konkursie.html",Film o wyścigach góralskich sań w międzynarodowym konkursie,"Grzegorz Gaj z Nowego Targu nakręcił film o kumoterkach - wyścigach góralskich sań. Jego obraz bierze udział w międzynarodowym konkursie, którego jurorami są internauci.","Dynamiczne zdjęcia pokazują pędzące sanie i narciarzy jadących za kłusującymi końmi. Takie zawody na Podhalu nazywane są kumoterską gońbą.
Autorem filmu o kumoterkach jest Grzegorz Gaj – absolwent łódzkiej Filmówki, płetwonurek, paralotniarz, uczestnik wielu wypraw w zakątki całego świata. Wysłał go na konkurs firmy Sony. Film ma zaledwie minutę, bo taki warunek postawili organizatorzy. Mimo krótkiej formy jest pełen dynamizmu i dramatyzmu.
Film można oglądnąć w internecie. Głosowanie odbywa się przez polubienie obrazu na tej stronie.",Kumoterska Gońba (MAREK PODMOKŁY),"I z tej pysznej zabawy goralskiej najbardziej poszkodowane wychodza konie - co widać na końcu filmu. Goral się napije i zasmaga konie - bele tylko, panocku, być w candid camera... Hej!!!! A koń, jak już lezy, to naprawdę bardo niedobrze. Praktycznie - exitus.-@@@-goralenvolk znęca się nad zwierzętami, głosuje na pis i nie stroni od kazirodztwa."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10672513,Sopocka_Platforma_przeciw_Wojciechowi_Fulkowi.html",Sopocka Platforma przeciw Wojciechowi Fułkowi,"0
Sopoccy radni PO chcą odwołać Wojciecha Fułka z funkcji szefa rady miasta. To efekt burzliwej, piątkowej sesji, którą znowu zdominował temat statutu miasta","Wojciech Fułek został przewodniczącym rady po wyborach na prezydenta Sopotu, które przegrał z Jackiem Karnowskim. Gdy rozpoczął prace nad nowym statutem miasta, krytyczni wobec niego radni Platformy Obywatelskiej (którzy po wyborach znaleźli się w opozycji), zarzucali mu, że dokument ma służyć zwiększeniu jego kompetencji, kosztem prezydenta. Wprowadzał m.in.: głosowanie imienne; obowiązek umieszczenia zapisu wideo z każdej sesji rady na stronie internetowej miasta; możliwość zwołania komisji rady w konkretnej sprawie, jeśli pod wnioskiem podpisze się 50 mieszkańców; instytucję doradcy społecznego komisji rady oraz asystenta społecznego radnego.","13 grudnia 2010. Jacek Karnowski podczas zaprzysiężenia na prezydenta. Przysłuchują się wiceprzewodniczący rady miasta Cezary Jakubowski, szef rady Wojciech Fułek i drugi wiceprzewodniczący Piotr Meler (Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gazeta GWL GDAN KG)",
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24604605,12-pko-poznan-polmaraton-prawie-11-tys-biegaczy-i-trasa-przez.html",12. PKO Poznań Półmaraton. Prawie 11 tys. biegaczy i trasa przez sto lat Uniwersytetu Poznańskiego,"Tegoroczny poznański półmaraton ma upamiętnić sto lat istnienia Uniwersytetu Poznańskiego, a przy okazji przedstawić historię Poznania. 14 kwietnia, na starcie 12. PKO Poznań Półmaraton ma stanąć ok. 10,5 tys. biegaczy.","Na starcie - pierwszy rektor Heliodor Święcicki, a na kolejnych kilometrach trasy - kryptolodzy, którzy złamali kod ENIGMY, demonstranci Poznańskiego Czerwca’56, demonstrujący studenci z 1968 r., członkowie Solidarności i Niezależnego Zrzeszenia Studentów. - Poznański półmaraton ma być dla biegaczy podróżą po stu latach historii Uniwersytetu Poznańskiego – mówi prof. Jan Celichowski, rektor AWF.
Sto lat, sto dat 
- Biegacze wystartują po wystrzale z armaty. Chcemy podkreślić, że gdy na Uniwersytecie Poznańskim odbywały się pierwsze zajęcia, powstańcy jeszcze walczyli. Na trasie ustawi się ponad stu studentów z tabliczkami rok po roku przedstawiającymi historię uniwersytetu. Przy najważniejszych datach będą też grupy rekonstrukcyjne, np. żołnierze września 1939 r., robotnicy trzymający transparent „Żądamy chleba”, czy protestujący studenci – wyjaśnia prof. Celichowski. - Zachęcamy też do zrobienia sobie zdjęcia przy tabliczce ze swoją datą urodzenia i zamieszczenie go w mediach społecznościowych pod hasztagiem poznańskiego półmaratonu.",Poznań Półmaraton 2018 (JĘDRZEJ NOWICKI),Prima Aprilis!
"https://wyborcza.pl/1,75968,17584873,Wejscie_Putina_w_stylu_Stalina.html",Wejście Putina w stylu Stalina,"9
Władimir Putin wrócił, i to w jakim stylu! Po dziesięciu dniach nieobecności, która spowodowała, że świat już widział w Moskwie to przewrót, to zapowiedź pogrzebu państwowego pierwszej klasy, wejście miał rzeczywiście mocne. A to dopiero początek.","Żywego i chyba nawet zdrowego po niezwykle długiej, jak na tutejsze realia, absencji ujrzeliśmy go w poniedziałek na spotkaniu z prezydentem Kirgistanu Ałmazbekiem Atambajewem. Sam gospodarz Kremla plotki o stanie swego zdrowia skwitował ironicznie: ""nudno by bez nich było"". A jego gość dodał to, czym w Rosji lubią odpowiadać na pytanie o samopoczucie: ""Niedoczekanie wasze!"".

Prezydenckie entré poprzedził bardzo mocny prolog. Kremlowska Rossija-1 w niedzielę wieczorem pokazała gospodarza Kremla w dwugodzinnym filmie dokumentalno-fabularnym (z przewagą fabuły) nakręconym na cześć rocznicy aneksji Krymu. Obraz okazał się hitem absolutnym. Mimo późnej pory emisji przykuł do telewizorów 41 proc. moskwian - powracającego do życia publicznego przywódcę zechciało widzieć więcej rodaków, niż oglądało otwarcie olimpiady w Soczi!",Władimir Putin podczas poniedziałkowego spotkania z prezydentem Kirgistanu Ałmazbekiem Atambajewem (RIA NOVOSTI / REUTERS / REUTERS),"Rewolucja pazdziernikowa stworzyla nowy gatunek czlowieka, homo sovieticus.Wladza,ktora nazwala siebie dyktatura proletariatu,wprowadzila bolszewizm jako jedyna religie,jeden poglad na swiat.Utopijny sytem byl forma nowoczesnego niewolnictwa,,gdzie czlowiek o wlasnych pogladach,stawal sie wrogiem ludu.Po pewnych modyfikacjach,zniewolony umysl sowiecki rozwija sie dzisiaj w najlepsze.-@@@-Obiektywnie rzecz biorąc Rosja jest - poza nielicznymi enklawami - krajem daleko odstającym pod względem stopnia rozwoju gospodarczego, cywilizacyjnego, i poziomu życia, od krajów tzw. ""cywilizacji zachodniej"". Jednocześnie ukształtowana przez stulecia (bo nie jest to tylko wytwór ZSRR) mentalność ludności pozwala na trzymanie tej ludności za pysk pod warunkiem, że ma ona przekonanie iż ponosi wyrzeczenia w imię tego, że żyje w potężnym państwie, którego się wszyscy naokoło boją. Do tego znakomita większość tej ludności ma mierne dość pojęcie o warunkach życia przeciętnych ludzi w innych krajach ""cywilizacji zachodniej"". Za granicę jeździ mniejszość; większość czerpie obraz życia poza Rosja z państwowej propagandy. I na koniec, Putin i jego ekipa zapewne doskonale znają tę starą prawdę, że wszelkie zamieszki i rozróby wybuchają nie wtedy, gdy władza trzyma ludność za pysk lub dokręca śrubę, lecz wtedy, gdy ""liberalizuje"" czy ogłasza ""otwartość"", bo to wtedy właśnie ludność zaczyna chcieć ""więcej"", a żadnego pomysłu na danie ""więcej"" władze rosyjskie nie mają, i nie mają też pomysłu, jak rozruszać gospodarkę, by to ""więcej"" się znalazło. Na wszystkich tych powyższych przesłankach jechał ZSRR przez 70+ lat, wcześniej jechała carska Rosja, i Putin zapewne doszedł do słusznego skądinąd wniosku, że i on wraz z zausznikami na tym długo pojedzie i nieźle pożyje. I tyle.Wobec powyższego może i Putin się ogłosi generalissimusem, może doda do tego tytuł patriarchy cerkwi wszechrosyjskiej albo i cesarzowej Marsa wraz z satelitami, a Zachodowi pozostaje tylko dbać, żeby nie miał za dużo kasy na zabawki i żołnierzyków, i czekać na to, aż gospodarka padnie pod ciężarem wydatków, na które Rosję stać znacznie mniej, niż kiedyś ZSRR.-@@@-Tak sobie śledzę informację z Rosji badania opinii publicznej i czy ktoś mądry mógłby wytłumaczyć co ma w głowie statystyczny Rosjanin, gdy weźmiemy pod uwagę, że: - ponad 80% obywateli Rosji popiera Putina - ponad 80% uważa, że warto było przyłączyć Krym nawet w obliczu dotkliwych sankcji Jednocześnie, ponad prawie 90% Rosjan twierdzi, że obecnie największym problemem Rosji jest kryzys gospodarczy a władza nie potrafi sobie z tym problemem poradzić.Dla porównania, tylko 27% uznało, że sytuacja na Ukrainie jest największym problemem Rosji. Przypomina to poklepywanie i dodawanie otuchy kapitanowi statku, który kieruje go na górę lodową.-@@@-Rosyjski podatnik funduje show z małpami, jak długo jeszcze?-@@@-czekista potrafi - od krysionka do generalissimusa tylko z tępym narodkiem wychodzi ale w rassii to nie precedens byl stalin no i w niemczech jego wierny uczeń hitler-@@@-Czyli jeszcze więcej igrzysk, jeszcze mniej chleba.-@@@-Ponoc Stalin, podczas libacji w kręgu najblizszych wspołpracownikow, wstawał i wychodził zamykajac drzwi za soba. Wszyscy wiedzieli ze stał po drugiej stronie i posłuchwal co o nim mowiono. Putin pewnie uaktualnił liste na rozwałkę dodając tych co cieszyli się lub juz dzielili ""pustą przestrzen"" władzy....-@@@-Krym odbierała Ukrainie przede wszystkim WOLA JEGO MIESZKAŃCÓW."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,17350716,Jan_Tomaszewski_chce_wstapic_do_Platformy.html",Jan Tomaszewski chce wstąpić do Platformy,"6
Mówił, że Platforma Obywatelska ma się tak do Barcelony jak spłuczka klozetowa do Niagary. Premier Donald Tusk był dla niego ?pętakiem?, a prezydent Hanna Zdanowska - największym szkodnikiem w historii magistratu. Wczoraj Jan Tomaszewski, poseł niezrzeszony, zapowiedział, że wstąpi do klubu PO. I dziś - wszystko na to wskazuje - będzie posłem PO.","Cuda w polityce i niezwykłe transfery zdarzają się zwykle tuż przed wyborami. W zeszłym tygodniu John Godson, były poseł PO, wstąpił do klubu PSL, a wczoraj Jan Tomaszewski, kiedyś poseł PiS, zapałał miłością do Platformy Obywatelskiej. Dotychczas sączył jad i rzucał obelgi pod adresem PO i jej liderów. Teraz zmienił front, a o premier Ewie Kopacz mówi: - Chciałem wyrazić ogromne poparcie dla rządów pani premier Ewy Kopacz. Przez 100 dni udowodniła, że dobro Polski leży jej na sercu. Stoję murem za panią premier i jej działaniami. Jest to jedyna droga wyjścia z marazmu. Robię to bez żadnych warunków. Nawet jeżeli nie zostanę przyjęty do Platformy, będę popierał z całych sił działania rządu pani Ewy Kopacz - zapewnia poseł Tomaszewski.",,"Jako poseł niezrzeszony nie ma szans na następną kadencję. Kilku niezrzeszonych przypomina teraz pieski rozpaczliwie szukające krzaczkia-@@@-chorągiewka...-@@@-Się skończy jak z Kamińskim w Lublinie - PO wystawiła ""betonowego"" przedstawiciela PiS na pierwszym miejscu listy do PE i się skończyło tak, że żadnego mandatu nie dostali.-@@@-Normalna kolej rzeczy: PRON - PiS - PO.-@@@-Przykro mi, ślepy człowiek. Wychodzi karierowicz, kręgosłup moralny b.słaby. :(((-@@@-To chyba Palikot mówił o obowiązkowych badaniach psychiatrycznych dla posłów ? W tym przypadku miał dużo racji ."
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,2247282.html",Zakaz handlu w niedzielę w rękach kielczan,"0
W środę w naszej redakcji urywały się telefony - o pomyśle wprowadzenia zakazu handlu w niedziele i święta zabrało głos kilkudziesięciu kielczan. Otrzymaliśmy też kilka listów, nie zawiedli forumowicze portalu gazeta.pl. Na razie większość jest przeciwna inicjatywie kupców","Ważne będą też głosy kielczan w naszej ankiecie (patrz strona 2.). Na wypełnione kupony czekamy w redakcji do poniedziałku 30 sierpnia. Wszystkie przekażemy radnym przed podjęciem decyzji w sprawie ograniczenia handlu. Przypilnujemy, aby wzięli je pod uwagę!

Na zbieranie opinii zdecydowaliśmy się po deklaracji prawicowych radnych, do których trafił wniosek grupy kupców. Ogłosili, że przed przygotowaniem uchwały ograniczającej handel w niedziele i święta, przeprowadzą konsultacje z mieszkańcami.",,
"https://wyborcza.pl/7,75400,23254217,alcatraz-z-wiezienia-dla-ludzi-stalo-sie-ptasim-rajem.html",Więzienie Alcatraz jest dziś rajem. Dla ptaków,"Gdy z więzienia na wyspie wyprowadzili się najgroźniejsi amerykańscy przestępcy, zadomowiły się na niej setki ptaków. Alcatraz stało się ogrodem, który korzysta z odnawialnych źródeł energii i oszczędza deszczówkę.","- To najlepsza rzecz, jaką widziałem w swoim życiu! Zupełnie jak w „Szczękach” - na nagraniu z października 2015 roku krzyczy rudy chłopiec, patrząc, jak wielki biały rekin najpierw wyskakuje z wody z foką w pysku, po czym tarmosi ją przez chwilę, by na końcu pożreć.
Na wodzie, tuż przy doku Alcatraz, unosi się plama krwi, a z wody wypływają resztki foki. Chłopiec nuci słynny motyw z filmu Stevena Spielberga. Na YouTubie można znaleźć kilka nagrań z tamtego dnia, jedno z kamery przemysłowej zainstalowanej na statku przewożącym turystów na wyspę.",Więzienie na wyspie Alcatraz (Fot. Ben Margot AP),"Byłem, polecam, SF jest piękne, a Alcatraz na pewno warto zwiedzić."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35612,24960217,uff-jak-goraco-czerwiec-nad-polskim-morzem-byl-najcieplejszy.html",Czerwiec nad polskim morzem był najcieplejszy od ponad 50 lat,"Podczas czerwcowej fali upałów letnicy szukali ochłody na wybrzeżu. Ale i tu było rekordowo gorąco. W Gdańsku-Świbnie średnia temperatura była wyższa od wieloletniej normy o ponad 5 stopni C. Mieliśmy najcieplejszy czerwiec od co najmniej 50 lat - wynika ze wstępnych pomiarów IMGW, do których dotarła ""Wyborcza Trójmiasto"".","Czerwiec w całej Polsce był ekstremalnie ciepły. Rekordy padły też na stacjach nadmorskich na Pomorzu: Gdańsku-Świbnie oraz  Łebie i Helu, gdzie zwykle mieszkańcy i letnicy mogą liczyć latem na trochę ochłody. W ubiegłym miesiącu nad samym morzem maksymalne temperatury powietrza kilkukrotnie przekraczały 30 stopni C.
W leżącym na Wyspie Sobieszewskiej Świbnie odnotowano aż 18 dni gorących (z temperaturą powyżej 25 stopni) i 4 dni upalne (powyżej 30 stopni). Natomiast w Łebie i Helu – aż po 14 dni gorących.","Plażowicze - Gdańsk, plaża Jelitkowo. (Fot. Michal Ryniak / Agencja Gazeta)","no i teraz sie wyrownalo - bo piz...i jak na Uralu
Mnie najbardziej zawsze wkurza te jeczenie w mediach jak jest troche normalnego lata
a potem to pieprzenie tradycyjne o ""odpoczywaniu od upalow"". Co za skonczone durnie to pisza !-@@@-A lipoec będzie najzimniejszy."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19397108,powstanie-wielkopolskie-rocznice-uczcza-premiera-piwa.html",Powstanie Wielkopolskie. Rocznicę uczczą... premierą piwa,"0
97. rocznicę wybuchu Powstania Wielkopolskiego Browar Setka zamierza świętować w nietypowy sposób. 27 grudnia o godz. 16.40 odbędzie się premiera piwa ?Bitwa o Ławicę?.","Jak informuje browar na swoim Facebooku ""Bitwa o Ławicę"" to ciemne piwo, Winter Brown Porter z nutką czekolady i z dodatkiem owoców jałowca. ""Nazwa piwa nie jest przypadkowa - poznaniakom okres poświąteczny kojarzy się z upamiętnianiem wydarzeń z przełomu lat 1918 - 1919. W ten niecodzienny sposób chcemy przypomnieć i zainteresować Was tym chwalebnym epizodem polskiej historii. Mamy nadzieję, że nasze piwo dostarczy Wam przyjemności dla zmysłów i pozwoli w dobrym towarzystwie wspomnieć tych, dzięki którym możemy dziś realizować marzenia i wznosić toasty za przyszłość! Chwała zwycięzcom!""",97. rocznicę wybuchu Powstania Wielkopolskiego browar Setka uczci premierą piwa Bitwa o Ławicę (Browar Setka),
"https://wyborcza.pl/1,75398,17935456,Debata_prezydencka__Eksperci__Wyborczej___Sprawy_spoleczne.html","Debata prezydencka. Eksperci ""Wyborczej"": Sprawy społeczne raczej dla Dudy","27
Obaj panowie nie mają pojęcia, co można zrobić z bezrobociem i z emigracją. Pouprawiali trochę demagogii. Najważniejszy problem współczesnej Polski nadal nie ma żadnych politycznych rozwiązań - komentują dziennikarze ""Wyborczej"" Leszek Kostrzewski i Piotr Mączyński.","- Nie jest przekonujący - komentuje Agata Szczęśniak. Chodzi jej o Bronisława Komorowskiego, który przypomina, że walczył o wolność. Ludwik Dorn dodaje, że ""prezydent sam się pogrąża"".

Szczęśniak po rundzie o sprawach społecznych: - Wiadomo było, że to Duda wygra tę rundę. Przez całą kampanię pokazywał się jako osoba bardziej empatyczna. Nawet jeśli wiele jego argumentów to demagogia. Kiedy został zapytany o beneficjentów 25-lecia, to zaskakujące było, że zmienił temat na innowacje. Mocny moment Bronisława Komorowskiego był wtedy, kiedy emocjonalnie zaczął bronić transformacji.",,"Kto wygrał, kto przegrał, to tylko marudzenie pod publiczkę. Za granicą zauważyli to co się liczy, czyli kasę. Zagrożenie opodatkowania zysków zagranicznych koncernów handlowych i banków. Na Reutersie już piszą, jakie banki (Commertzbank, Santander między innymi) i jakie koncerny (Auchan, Tesco, Jeronime) dostały by po zyskach. Widzę już artykuły ekspertów wmawiające, że to byłby Armagedon.-@@@-Coś mi się zdaje, że ""eksperci"" oglądali inną debatę. Nie popieram Komorowskiego, ale widzę dobrze, że wygrał wyraźnie całą debatę. Bronek mówił konkretnie i rzeczowo, spokojnie, bez nerwów. A Duda? Stękanie, jąkanie i przeciąganie. Widać, że nie był przygotowany w wielu kwestiach, sam się pogrążył.-@@@-Przecież PiS zna sposób jak ograniczyć emigracje zarobkową. Trzeba zamknąć granice a paszport dawać tylko tym, którzy skończą 70 lat i przedstawią (pisemną) zgodę obojga rodziców.-@@@-Sprostytuowane media oraz Dyżurne szuje , których zadaniem jest dodawanie komentarzy pod artykułami tak opisują debatę , aby ci , którzy jej nie widzieli mieli wrażenie , ze Komorowski zwyciężył . Tymczasem w rzeczywistości to Duda zmasakrował ociężałego , niemrawego , powtarzającego te same , znane od lat , nie wnoszące niczego nowego argumenty . Przy czym Komorowski jak zwykle dumny i zarozumiały , atakował niegrzecznie konkurenta , zasłaniając wiele lat swoich rządów krótkim epizodem rządów Kaczyńskich , tak jakby to Kaczyński Lech był jego przeciwnikiem . każdy przytomny , inteligentny widz widział tą różnicę wartości pomiędzy bystrym , świeżym Dudą , a ociężałym , nie wnoszącym nic nowego , nie mającym nic , poza atakiem na PIS , do powiedzenia , słabiutkim Komorowskim . Lecz w artykule powyższym niczego takiego się nie doczytamy . Zadaniem sprostytuowanych mediów jest lansowanie Komorowskiego za wszelką cenę , nawet za cenę śmieszności . Krzysztof Kornatowicz-@@@-Wygrał bronek, ale tylko delikatnie i nadal nie wiem czy mam na niego zagłosować. W pierwszej turze miał mój głos i w drugiej miałem na niego głosować ale zraził mnie jowami i obcinaniem finansowania partii. Oba pomysły populistyczne i szkodliwe. A Duda jak to PiS dużo pier… o sprawach socjalnych a jak by przyszło co do czego to i tak będą obniżać podatki najbogatszym tak jak to robili. Zresztą słusznie zauważyli komentatorzy w telewizji że to bardziej wyglądało jak debata kandydatów na premiera nie prezydenta.-@@@-Ale eksperci takie wydawnictwo stać chyba na lepszych ""ekspertów"", bredzą . Tak można oceniać Dodę z Górniak-@@@-oboje sa daremni ale jak ktos pisze ze wygral dzis Dudek to obraza inteligencje gatunku ludzkiego. brak pogladow, argumentow, beznadziejny timing. rzeczowy? no czekam na te ekspertyzy moze Dudek wezmie sie za przywileje emerytalne i tutaj te 200 miliardow na cofniecie reformy? Bylbym za. A do tego odciecie od kasy kosciol i zwiazkowcow? czemu nie. ale moment, przeciez biskup by nie wybaczyl, a i drugi dudek byl wspominany wiele razy to chyba jest dobry kumpel - a takim sie pomaga-@@@-Czy tylko ja oddałem głos na Bronka ? A tam ZERO . CO JEST?"
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,12698929,Unia_Europejska_nie_da_nam_juz_wiecej_pieniedzy_na.html",Unia Europejska nie da nam już więcej pieniędzy na drogi,"0
W kolejnej puli eurofunduszy na lata 2014-20 nie będzie pieniędzy na drogi. - Ani na takie inwestycje jak filharmonia, więc dobrze, że teraz wykorzystaliście okazję - zapowiada marszałek województwa śląskiego","Debatę poświęconą funduszom na lata 2007-13 i 2014-20 marszałek Adam Matusiewicz zorganizował nieprzypadkowo w zabytkowej bibliotece jasnogórskiej. - Nikt tak dobrze nie pisze wniosków, nie realizuje ich i nie rozlicza jak Jasna Góra - chwalił ojców paulinów.

Są oni największym w województwie, nie licząc samorządów, beneficjentem eurofunduszy w kończącym się okresie finansowania 2007-13. Ich inwestycje (m.in. remont bazyliki, wałów od strony północnej z nową bramą) kosztują 43 mln zł, z tego 36 mln to dotacja UE. - W stwierdzeniu, że jesteśmy największym beneficjentem ukryty jest często podtekst, że te pieniądze mogłyby trafić gdzie indziej. Odpowiedź na to kryje się w tym, czym jest Jasna Góra - skwitował przeor Roman Majewski. Do tej wypowiedzi nawiązał prezydent Krzysztof Matyjaszczyk: - Jasną Górę należałoby postrzegać nie tylko jako duchową, ale i patriotyczną stolicę Polski i w ten sposób mogłaby być promowana wśród osób chcących zwiedzić także inne zabytki. Zależy mi na ściślejszej współpracy z klasztorem - zadeklarował.",,
"http://wyborcza.pl/7,75399,22682888,syryjska-jalta-putin-chce-zaprowadzic-porzadek-w-syrii.html","Syryjska ""Jałta"". Putin chce zaprowadzić porządek w Syrii","Środowe spotkanie prezydenta Rosji z kolegami z Iranu i Turcji w Soczi zawczasu nazwano nową Jałtą. Trzej przywódcy zebrali się, by między sobą ustalić, jakie będą porządki w powojennej Syrii.","Wojna z Państwem Islamskim (ISIS) kończy się wielkim sukcesem Władimira Putina. Ocalił swego protegowanego prezydenta Baszara al-Asada, którego już nie nazywa się powszechnie rzeźnikiem z Damaszku. Rosyjska armia mocno siedzi i siedzieć będzie w najbliższych latach w morskiej bazie w Tartusie nad Morzem Śródziemnym, w lotniczej w Hmejmim oraz wielu innych punktach Syrii.
Putin – gracz centrowy
Rozprawa z islamistami jest też dla rosyjskiego prezydenta cennym aktywem w polityce wewnętrznej. Putin lada dzień ogłosi, że weźmie udział w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, wyznaczonych nie bez powodu na 18 marca, w czwartą rocznicę aneksji Krymu. Stanie do nich jako zwycięzca w kolejnej po krymskiej militarnej konfrontacji, co na pewno przysporzy mu popularności.","Prezydent Iranu Hassan Rouhani, Rosji Władimir Putin i Turcji Recep Tayyip Erdogan (Mikhail Klimentyev / AP / AP)","Wystarczylo zbombardowac palace Asadow kiedy zaczela sie rewolucja i Syria bylaby ocalona i pozostalaby w amerykansko-europejskiej sferze wplywow. Ocalonoby pol miliona istnien ludzkich. Obama wykazal sie glupota, a Trumpwypadl jeszcze gorzej.-@@@-Radziwonowicz to najgłupszy dziennikarz w ""Wyborczej', aż dziw że go trzymają. Szkoda oczu na czytanie jego bzdur.-@@@-Pogrobowcy systemu władzy Stalina (dzisiejsi zwolennicy stalinizmu w tym i Putin) odżywają jak duchy z topielisk narodowych tęsknot. Jak widać utopie żyją znowu i nie można ich uśpić! Podobnie dzieje się w Syrji. Ta ?mała Jałta? jest strategią propagandową skierowaną do narodu rosyjskiego. Cel to wygranie wyborów prezydenckich i zdobycie znaczenia na forum politycznym w świecie.-@@@-Pytanie czy przypadkiem to Polska nie ma się ? w zamyśle Putina i jego nader wpływowej obecnie agentury nad Wisłą ? znaleźć w tej rosyjskiej ""strefie odpowiedzialności""?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,5330371,Odkrywaja_wspolna_historie_na_scenie.html",Odkrywają wspólną historię na scenie,"0
Młodzi Niemcy nauczyli się śpiewać hymn Polski, ich polscy rówieśnicy będą śpiewać hymn Niemiec - to tylko jedno z zadań, które czekają aktorów z Meppen i Gdańska. Dwie szkoły szykują przedstawienie o polsko-niemieckiej historii: jej dobrych momentach, mrocznych chwilach i wypaczeniach","Nauczyciele i uczniowie z Windthorst-Gymnasium z Meppen w Dolnej Saksonii i XX Liceum Ogólnokształcącego im. Zbigniewa Herberta w Gdańsku dobrze się już znają. Współpraca rozpoczęła się 10 lat temu, do dziś ponad 500 uczniów z obu stron wzięło udział w wymianie - młodzi gdańszczanie mieszkali u rodzin kolegów w Meppen i odwrotnie.

- Licząc z rodzinami i rodzeństwem to blisko dwa tysiące osób, które pozbyło się polsko-niemieckich stereotypów - mówi Anna Rink, germanistka w XX LO, koordynator współpracy.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22645859,prezydent-krakowa-zaapeluje-do-szkol-w-sprawie-wywieszania-preambuly.html",Prezydent Krakowa zaapeluje do szkół w sprawie wywieszania preambuły,"Prezydent Jacek Majchrowski zwróci się z apelem do dyrektorów krakowskich szkół o wywieszenie preambuły Konstytucji RP. Ale odkąd małopolska kurator uznała, że to działanie polityczne, szkoły się do tego nie kwapią.","W każdej krakowskiej szkole w widocznym miejscu powinna zawisnąć preambuła konstytucji – taką rezolucję w minioną środę uchwaliła rada miasta. Nie jest ona aktem wiążącym, a jedynie apelem do prezydenta Jacka Majchrowskiego, by podjął kroki i wprowadził pomysł w życie. I prezydent właśnie te kroki podejmuje.
– Planuje spotkanie z przewodniczącym rady miasta w celu ustalenia szczegółów, jak przekazać rezolucję do szkół. Uważa, że to ważne, aby porozmawiać na ten temat z radnymi, bo to w końcu ich pomysł – informuje Monika Chylaszek, rzeczniczka prezydenta.",Czytanie Konstytucji w 20 rocznicę jej uchwalenia (Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta),"Czy w polskiej szkole nie może wisieć preambuła polskiej konstytucji ?!
Czy pani kurator jest urzędnikiem państwa polskiego, czy agentem obcego ?-@@@-ojoj, ale tchórze i konformiści, boją się własnej konstytucji --@@@-Dlaczego wieszanie treści polskiej konstytucji ma być działaniem politycznym? W PiSie rozum zgnił. Pani Barbara Nowak powinna stracić stanowisko za skrajnie anty patriotyczną postawę. Hańba!-@@@-Konstytucja to działanie polityczne??????????????
Dyrektorzy się boją??? I oni uczą nasze dzieci???-@@@-To powinien być obowiązek wszystkich publicznych szkół w Polsce. Podobnie jak z wiszącym Godłem RP. W szkolnych bibliotekach jak również w bibliotekach publicznych powinny być łatwo dostępne egzemplarze Konstytucji RP, tak żeby każdy obywatel miał łatwy dostęp i mógł poznać swoje prawa. Aż dziwne, że do tej pory nikt nie wpadł na taki pomysł.-@@@-Kto się boi Konstytucjii?-@@@-Prezydent jest organem prowadzącym, czyli właścicielem szkoły i powinien to zarządzić. Ale on woli nie ponosić odpowiedzialności, tylko zepchnąć ją na słabszych.-@@@-W obronie praworzadnosci nie naraze szkoly na miesieczna kontrole z kuratorium?
To co nas jeszcze laczy, bialo-czerwona szmatka, apel smolenski, bigos?"
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,19112210,marcin-kuchcinski-i-miron-sycz-do-zarzadu-wojewodztwa.html",Marcin Kuchciński i Miron Sycz do zarządu województwa,"2
Zarząd wojewódzki Platformy Obywatelskiej chce, żeby w zarządzie województwa zasiedli Miron Sycz oraz Marcin Kuchciński.","Chodzi o obsadę miejsc po wicemarszałku Jacku Protasie oraz Annie Wasilewskiej, którzy zostali posłami. Dywagacje nad obsadą ich miejsc w zarządzie województwa trwały jeszcze przed wyborami. Teraz są już decyzje. Władze partii wskazały, że wicemarszałkiem powinien zostać Miron Sycz, a w zarządzie zasiąść olsztyński radny Marcin Kuchciński.

Miron Sycz to były poseł i działacz mniejszości ukraińskiej. Marcin Kuchciński zasiada w Radzie Miasta w Olsztynie i pracuje w Warmińsko-Mazurskiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej.",,I dlatego wlasnie wypada sie cieszyc ze PO przegrala wybory. Dla shanbionego pana radnego juz szykuje sie spadek na 4 lapy. A Protas jeszcze mowi ze falszywe oswiadczenie to nie przestepstwo a kwestia interpretacji przepisow. Brak slow-@@@-Oburzające!
"https://wyborcza.pl/1,75399,14532801,Brzezinski_o_Syrii__Trzeba_dzialac__Na_szali_jest.html",Brzeziński o Syrii: Trzeba działać. Na szali jest wiarygodność Ameryki,"95
- Najgorsze, co mogłoby się zdarzyć, to brak zdecydowania. Gdyby Kongres okazał się w tej sprawie podzielony albo zagłosował zdecydowanie przeciwko interwencji - to mocno skomplikowałoby sprawy - przekonywał w CNN były doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa prof. Zbigniew Brzeziński.","- Na szali jest przywództwo prezydenta, wiarygodność Ameryki - tłumaczył w niedzielnym wywiadzie. - Potrzebne jest szersze działanie międzynarodowe, żeby rozwiązać problem Syrii, jednak także w szerszym kontekście regionalnym - przekonywał.

Brzeziński odniósł się do sobotniego przemówienia Baracka Obamy, w którym amerykański prezydent ogłosił, że o zgodę na amerykańską interwencję zbrojną w Syrii poprosi Kongres. Zaznaczył, że jest pewien, że siły syryjskiego dyktatora Baszara al-Asada 21 sierpnia w ataku pod Damaszkiem użyły broni chemicznej, zabijając 1,4 tys. osób, jednak nie pójdzie na wojnę bez zgody kongresmenów. Oznacza to opóźnienie ewentualnej operacji co najmniej o tydzień, bo Kongres zbiera się po przerwie wakacyjnej dopiero 9 września.",,"Panie profesorze Brzeziński wiarygodność ameryki już dawno została utracona i żadna siła militarna tej wiarygodności nie przywróci .-@@@-Przestan judzic brzezinski... czas potegi ""czaszek i piszczeli"" sie konczy.-@@@-Jak na szali może być coś czego nie ma. Dosyć finasowania wojen i mordowania ludzi.-@@@-A ja pytam sie - kiedy odpowiedzialni urzednicy w USA zostana ukarani za klamstwa dot. Iraku. Kiedy Bush zostanie ukarany za zbrodnie przeciwko ludzkosci jakich dokonal w Iraku? Dlaczego jedni moga podlegac karze, a inni spia spokojnie?-@@@-Wiarygodność ? chyba po wykryciu przez nieomylne CIA broni masowego rażenia w Iraku i masowych mordach na bezbronnych Irakijczykach ,jaką zaprowadzili demokrację ?Wuj - Sam szuka wojen i destabilizacji,przecież gdzieś ten arsenał wojenny musi zrzucić a marines muszą mieć rozrywkę !-@@@-Lepiej, zeby ludzie ginęli niż tracić wiarygodność. Ku..., co za świat. Sam zgiń.-@@@-uj mnie obchodzi wiarygodność Ameryki, Panie Zbyszku. Bardziej zależy mi na tym, żeby wkrótce polscy żołnierze nie ginęli za żydowskie interesy.-@@@-Czy to ten doradca co tak doradzał Carterowi że ten nie wygrał kolejnych wyborów"
"https://wyborcza.pl/7,75399,25385836,atak-na-pracownikow-kanadyjskiej-firmy-w-burkinie-faso-nie.html",Atak na pracowników kanadyjskiej firmy w Burkina Faso. Nie żyje 37 osób,"Zamachowcy napadli na konwój wiozący pracowników kanadyjskiej firmy Semafo, która w Burkina na Faso wydobywa złoto. Zginęło 37 osób, a 60 zostało rannych.","W środę zaatakowano konwój z pracownikami kanadyjskiej firmy Semafo, która zajmuje się eksploatacją złóż złota na terenie Burkina Faso. Do napaści doszło ok. 40 km przed miejscowością Bongou leżącą we wschodniej części kraju, w której mieści się kopalnia złota.
Pracownicy podróżowali pięcioma autobusami. Jechali w konwoju, eskortowani przez żołnierzy. Firma zaostrzyła zabezpieczenia po dwóch poprzednich atakach na tym terenie.
Napastnicy zaatakowali konwój w miejscu, w którym nie działają żadne sieci komórkowe. W zamachu zginęło 37 osób, a 60 doznało obrażeń. Ostateczny bilans ofiar – jak informują lokalne media – może być jeszcze wyższy. Ze wstępnych informacji tamtejszych władz wynika, że ofiarami ataku mogli zostać nie tylko pracownicy kanadyjskiej firmy Semafo, ale też żołnierze, którzy eskortowali konwój.",Kanadyjska firma Semafo z siedzibą w Montrealu prowadzi eksploatację złóż złota w Burkinie Faso (Materiały firmy Semafo),"Potworne....
Tak wyglada swiat religijnych fanatykow.-@@@-Wszystkie kościoły powinny być uznane za organizacje zbrodnicze i zdelegalizowane.-@@@-Ludzie ludziom... I po co?-@@@-Miejscowi patrioci napadli na zagranicznych złodziei zasobów naturalnych należących do mieszkańców kraju, Złodziej są dodatkowo ochraniani przez skorumpowany miejscowy rząd.-@@@-""Próbują im pomóc wojska zachodnie""

Jasna cholera... Jak się taką propagandę czyta to aż się scyzoryk w kieszeni otwiera.

Jaka pomoc?!? Wojska są oczywiście nie po to żeby pomóc, tylko żeby zabezpieczyć interesy gospodarcze wysyłających ich państw. Sam ten fakt potwierdza, że korupcja tam musi być przeogromna, skoro miejscowy rząd zgadza się na instalowanie obcych baz wojskowych, których celem jest wyłącznie zabezpieczanie kopalń i ich administratorów przysłanych z zagranicy. Korupcja jest jak najbardziej na rękę tych państw - całkiem możliwe, że te nieudane wojskowe zamachy stanu to nic innego jak przepychanki między przysłanymi najemnikami - widocznie jakiś kraj chciały mieć skorumpowany rząd tylko dla siebie, a nie dzielić się z Kanadyjczykami, Francuzami, Niemcami, itd.-@@@-Praca wysokiego ryzyka. Może opłaciłoby się wynając asystę z helikopterem.-@@@-W dzikich krajach nie robi się interesów. Za żadne pieniądze...-@@@-Mordowanie niewinnych ludzi jest strasznym zezwierzęcenie tubylców. Afryka postkolonialna prosi o pomoc militarna Francuzow, to ciekawe..."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,1934821.html",Nieznany fragment życiorysu współpracownika prezydenta Szczecina,"0
Radny Bogdan Trzos, bliski współpracownik prezydenta Szczecina, był kierowcą Artura R. czekającego teraz na proces za udział w gangu i przemyt narkotyków","Ten nobliwie wyglądający szpakowaty 50-latek zaliczany jest do najbliższego kręgu Jurczyka. W jego imieniu wypowiada się w telewizji, bywa w prezydenckiej altance, jest wiceprzewodniczącym Niezależnego Ruchu Społecznego. Szczecińskim radnym został, zdobywając 629 głosów. W radzie miasta jest wiceprzewodniczącym komisji rozwoju, promocji i gospodarki morskiej. Bierze też udział w pracach komisji bezpieczeństwa publicznego i samorządności. Kompetencje: średniej szkoły gastronomicznej nie ukończył, przez rok był kucharzem w Kaskadzie, potem kierownikiem wagonu barowego Warsu. Tyle oficjalnych informacji.",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,23322320,wrocily-na-tron-mks-perla-mistrzem-polski.html",Wróciły na tron. MKS Perła mistrzem Polski!,Piłkarki ręczne MKS-u Perła pokonały w Gdyni GTPR i na trzy kolejki przed zakończeniem rozgrywek PGNiG Superligi zapewniły sobie tytuł mistrza Polski. Jest to już 20. złoto w historii lubelskiego klubu.,"Z pewnością faworytkami tego spotkania były lublinianki, które z broniącymi tytułu gospodyniami wygrały w tym sezonie już trzy razy. Były wieloletni trener tej drużyny Edward Jankowski zdecydowanie stawiał na zwycięstwo MKS-u Perła i przewidywał, że nad Bałtykiem wystrzelą korki od szampana, choć do końca rozgrywek jeszcze trochę czasu zostało. Ponadto zespół znad Bystrzycy ma do rozegrania jeszcze jeden mecz więcej od rywalek, bo w zaległym spotkaniu przyjdzie mu się zmierzyć z Energą AZS Koszalin. ",Nowy mistrz Polski MKS Perła Lublin ograł w tym sezonie broniące złota GTPR cztery razy. Rzuca Marta Gęga (JAKUB ORZECHOWSKI),
"https://wyborcza.pl/7,75400,24562646,jak-lowcy-z-anatolii-przejeli-kulturowa-nowinke-polubili-alkohol.html","Jak łowcy z Anatolii przejęli kulturową nowinkę, polubili alkohol i podbili Europę",Czy rolnictwo rozpowszechniło się w dawnych społecznościach zbieraczo-łowieckich dzięki wymianie genów czy memów? Przynajmniej w Anatolii dominowały memy - czyli wymiana kulturowa.,"Blisko 11 tys. lat temu na terenach Żyznego Półksiężyca - obejmującego dzisiejszy Irak, Syrię, Izrael, Liban, Egipt i Jordanię, a także fragmenty południowej Anatolii i zachodniego Iranu - wybuchła pierwsza rewolucja rolnicza, zwana też neolityczną. Pierwsza, bo w późniejszych tysiącleciach zmiana kultury ze zbieracko-łowieckiej na wytwórczą powtarzała się w kolejnych miejscach świata - bywało, że nawet zupełnie niezależnie od rewolucji bliskowschodniej.
Najpóźniej 10,3 tys. lat temu rolnictwo dotarło do sąsiedniej Anatolii na tereny zajmowane obecnie przez Turcję. Dotąd nie wiedzieliśmy jednak, czy ówcześni anatolijscy łowcy-zbieracze ulegli potędze bardziej cywilizowanych ludzi nadchodzących z południowego-wschodu i zostali przez nich zdominowani demograficznie, czy też po prostu przejęli od nich kulturowe nowinki.","Szczątki anatolijskiego łowcy-zbieracza sprzed 15 tys. lat, którego DNA badali naukowcy. (Prof. Douglas Baird)","Ludzie potrafili ""zamieniać wodę w wino""(?) już w czasach Jezusa!. Co za uroczy brak precyzji (żeby nie powiedzieć wiedzy). Może i Jezus umiał zamieniać wodę w wino ale ludzie tego obszaru umieli robić wino już ponad 5000 lat przed nim ! I wiedzieli (w przeciwieństwie do autora tekstu), że robi się je z soku winogronowego a nie z wody.-@@@-Pan autor z tym alkoholem to mocno na skróty poszedł.
Starożytne piwo to nie był belgijski tripel, tylko cienkusz, 2-3%. Pewnie i od tego można się uzależnić, jeśli ma się słabą głowę i olbrzymi pęcherz.
Główną zaletą dawnego piwa było dezynfekcyjne działanie alkoholu. Po prostu w takim, nawet cieniutkim piwie słabiej rozwijały się zarazki. Bo fermentacja to drożdże, a drożdże to to grzyby, które z bakteriami nie bardzo się lubią. Picie piwa pozwalało na powstawanie większych skupisk ludzkich, gdzie wiele osób korzystało z tej samej wody (w różny, nie zawsze apetyczny sposób). Zaś w skupiskach ludzkich kultura i technologia rozwijała się dużo prędzej, niż w odseparowanych wędrownych plemionach.
Może i alkohol sprzyja wzrostowi populacji, ale czyni to na wiele różnych sposobów.-@@@-Się zgadza. No bo nikt nie chleje dla przyjemności, ale z musu. A mus jest, bo każdy potrzebuje kopa. Jeden jara zioło, inny odreagowuje pukając kobitki w burdelu. Każdy ma jakąś metodę.
Taki Einsztajn pisał wzory fizyczne a Szopen walił w klawiaturę pianina itp.

A z flaszką sprawa jest prosta. Człowiek potrzebuje biologicznie wody a woda do niedawna była tak paskudna, że zabijała na śmierć. No to się dezynfekowało organizm alkoholem tak? Ludzie pili hektolitrami mocne piwo żeby przeżyć, lali do beczek z wodą w czasie rejsów rum i tankowali, bo inaczej byłoby nie do wytrzymania. I zauważyli, że alkohol nie tylko jest higieniczny, ale daje fajnego kopa.
Reszta jest historią.

Więc się zgadzam co redakcja tu pisze. I nawet na krety w ogrodzie działa mocny ful. Sprawdzone. Wystarczą trzy skrzynki. Bierzesz ten towar se na taras, siadasz i zaczynasz tankować. Po pierwszej skrzynce jeszcze się na krety wkurzasz, ale już po drugiej one som ci obojętne.
A po trzeciej deklarujesz, że krety to som twoje przyjaciele.
Działa.-@@@-""nie ulegli sąsiedzkiej inwazji, która na pewno wiązałaby się z pojawieniem się wśród nich mocnej inkluzji genetycznej od rolników lewanckich"" bardzo ładna metafora na opis najazdu, wymordowania/zniewolenia panów i wzięcie sobie miejscowych pań :)-@@@-całkowicie i zdecydowanie jestem za hipotezą że alkohol przyczynił się do rozwoju cywilizacji. czekam z niecierpliwością na weekend żeby dalej twórczo partycypować w tym procesie.-@@@-Moja mama była zagorzałą katoliczką, ja też jestem za gorzałą ."
"https://wyborcza.pl/1,75410,4352505.html","Umarł Bergman, została jego tajemnica","0
Na bałtyckiej wyspie Farö zmarł wielki szwedzki reżyser filmowy i teatralny Ingmar Bergman. Jak podała wczoraj jego córka Eva, odszedł ?spokojnie i łagodnie?. Miał 89 lat","Bergman znaczy dla kultury tyle, co Szekspir, Molier, Strindberg - uważa jego polski monografista Tadeusz Szczepański, stawiając go obok gigantów, którzy posiedli ""uniwersalną wiedzę o naturze ludzkiej"". Tę wiedzę Bergman czerpał w ogromnej mierze z siebie samego. O jakim współczesnym artyście dowiedzieliśmy się więcej intymnych szczegółów dotyczących jego rodziców, dzieciństwa, nieudanych małżeństw, licznych romansów, nieporozumień z własnymi dziećmi?

Swoje filmy i utwory literackie Bergman z biegiem lat coraz śmielej otwierał na biografię wewnętrzną. Tworzył sztukę z tego, co człowiek jest w stanie powiedzieć jedynie spowiednikowi lub psychoanalitykowi, co mówi tylko najbliższej osobie, a najczęściej nie mówi nikomu. Doprowadzał do tego, że my, widzowie, stawaliśmy się świadkami jego dramatu. Czy nie na tym polega wielki paradoks sztuki podobny do paradoksu spowiedzi? Dotknięcie najbardziej bolesnego punktu, odsłonięcie własnej ułomności, samooskarżenie w rezultacie przynosi ulgę, uspokojenie, zarówno temu, kto mówi, jak i temu, kto słucha.",Ingmar Bergman (Fot. GUNNAR SEIJBOLD AP),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,18089570,Chor_Opery_na_Zamku_we_Francji__spiewa_i_nagrywa_plyte.html","Chór Opery na Zamku we Francji, śpiewa i nagrywa płytę","0
Chórzyści Opery na Zamku zaśpiewają Wielką mszę h-moll na Festiwalu Bachowskim. Wystąpią na koncertach w Paryżu i Toul, wezmą udział w nagrywaniu płyty.","Chórzyści są już we Francji. Szczecińscy śpiewacy wystąpią w najstarszym kościele w Paryżu, słynnym St. Germain des Pres (w czwartek) oraz w katedrze w Toul (w sobotę). W ramach Festiwalu Bachowskiego w Toul, z orkiestrą de Chambre du Marais oraz solistami z Francji zaśpiewają Wielką mszę h-moll, uważaną za najdoskonalsze dzieło religijne Jana Sebastiana Bacha. Zwieńczeniem będzie nagranie płyty z materiałem.

Małgorzata Bornowska, kierownik chóru Opery na Zamku: - Zaproszenie do udziału w tym festiwalu jest dla mojego zespołu wielkim zaszczytem, a wykonanie tak wybitnego, wielkiego w swych rozmiarach i niezwykle wymagającego dzieła, ogromnym wyzwaniem artystycznym. Mam nadzieję, że podjęcie tej rękawicy przez chór Opery na Zamku zaowocuje nie tylko jednorazowym sukcesem we Francji, ale otworzy nowe przestrzenie artystycznego rozwoju i dalsze możliwości współpracy dla zespołu.",Chór Opery na Zamku (WŁODZIMIERZ PIĄTEK),
"https://wyborcza.pl/1,76842,7489745,Polacy_patrza_na_Auschwitz.html",Polacy patrzą na Auschwitz,"0
Polacy po raz pierwszy częściej przyznają, że Auschwitz był przede wszystkim miejscem zagłady Żydów niż miejscem męczeństwa narodu polskiego","Czekamy na Wasze listy. Napisz: listydogazety@gazeta.pl


Z czym przede wszystkim kojarzy ci się Auschwitz - to pytanie od 15 lat pada w sondażach o największym byłym niemieckim obozie koncentracyjnym i obozie zagłady. Tak sformułowane pytanie zmusza do wybrania jednej odpowiedzi. I w tym roku po raz pierwszy najpowszechniejszy jest pogląd, że było to przede wszystkim miejsce zagłady Żydów (patrz wykres).

Takie wyniki przynosi sondaż TNS OBOP przeprowadzony na krótko przed przypadającą 27 stycznia 65. rocznicą wyzwolenia obozu.",Były obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau. Zdjęcie z roku 1941 (Fot. AP),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,19715167,oskar-lange-juz-nie-bedzie-patronem-ekonomika-kojarzy-sie.html","Oskar Lange już nie będzie patronem ""ekonomika"". ""Kojarzy się z niechlubną historią""","22
Oskar Lange nie będzie już patronem jednej z najpopularniejszych szkół w Kielcach - Zespołu Szkół Ekonomicznych. Głosowanie nad wnioskiem o usunięcie patrona odbędzie się na najbliższej sesji rady miasta. Szykuje się też zmiana nazwy samej szkoły.","Z uzasadnienia projektu uchwały wynika, że z wnioskiem dotyczącym rezygnacji z dotychczasowego patrona zwróciły się do magistratu: rada rodziców, samorząd uczniowski i rada pedagogiczna.

- Rezygnacja z patrona wynika z oczekiwań, a wręcz nacisków społeczności szkolnej i lokalnej. Nieustannie otrzymujemy sygnały wyrażające niezadowolenie, że szkoła z kilkudziesięcioletnią tradycją w kształceniu ekonomicznym posiada patrona, którego nazwisko ściśle kojarzy się z niechlubną historią socjalistycznej Polski i wzbudza wiele kontrowersji w różnych środowiskach - tłumaczy Lucyna Gromiec, dyrektorka ZSE.",W Zespole Szkół Ekonomicznych im. O.Langego w Kielcach (MICHAŁ WALCZAK),"Lange był jednym z niewielu polskich ekonomistów cieszących się renomą wówczas na Zachodzie. Może warto przeczytać jego biografię dokładniej (np. gdzie studiował. wykładał etc.) a nie skupiać się tylko na PPS, do którego aktywnie kiedyś należał także np. Piłsudski...-@@@-teraz wszystkie szkoły będą im. Lecha Kaczyńskiego-@@@-Żenujące.-@@@-Kur zapiał !Skończyłem AE im Oskara Langego,ale dopiero teraz rajcy z Kielc uświadomili mi rozmiar nieszczęścia jakie mnie spotkało.Jestem przekonany ,że Ci świętokrzyscy geniusze są z PO albo NOWOCZESNEJ.-@@@-Banda idiotów w tych Kielcach. Lange był jednym z nielicznych próbujących uratować rozumienie pojęcia ""ekonomia"" w ciemnych latach marksizmu-stalinizmu. No i nowa nazwa szkoły (i jak rozumiem - jej profil!) Potrzeba nam ""menedżerów"" ledwo-wykształconych, bo mało namidiotów po ""marketingu i zarządzaniu""!-@@@-w Kielcach potrzeba przede wszystkim więcej menedżerów, a hotelarze też się przydadzą, bo każdy turysta chce zobaczyć Bazylikę na Świętym Krzyżu. szkoła jest na fali-@@@-piękna nazwa ""menedżersko-hotelarsko-turystyczna"", kto to wymyślił?!-@@@-Chcialbym przypomniec, ze Aula Glowna w SGH, najwiekszej i najlepszej uczelni ekonomicznej w tej czesci Europy, nosi imie Oskara Langego. Ale na szczescie tam ""dobra zmiana"" jeszcze nie dotarla."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,8689891,Wybieramy_armie_radnych__2180____prezydentow__burmistrzow.html","Wybieramy armię radnych (2180!), prezydentów, burmistrzów i wójtów","0
W Zachodniopomorskiem do głosowania uprawnionych jest 1 mln 356 tys. wyborców, a w Szczecinie 318 tys. Cztery lata temu frekwencja była niska - zaledwie 46 proc. Ile osób skorzysta z prawa do demokracji tym razem?","Bardzo ważna informacja dotycząca tych wyborów samorządowych - zmianie uległa godzina otwarcia lokali wyborczych.

- Czynne będą od ósmej rano do godz. 22 - informuje Anna Bartczak, urzędnik wyborczy w Szczecinie. - W poprzednich wyborach samorządowych czy też parlamentarnych wyborcy mogli głosować już od szóstej rano, ale za to lokale zamykane były o godzinie 20.

Przed wyborcami pracowita niedziela. Mieszkańcy miast na prawach powiatu: Szczecina, Koszalina i Świnoujścia będą wybierać prezydentów, radnych gmin i radnych sejmiku. Mieszkańcy pozostałych gmin - wójtów burmistrzów lub prezydentów, radnych gmin, swoich przedstawicieli w sejmiku i jeszcze dodatkowo radnych powiatu.",Miejski urzędnik wyborczy Anna Bartczak pokazuje wzór listy do głosowania (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,75248,1668028.html",Może być referendum o traktacie europejskim,0,"Minister spraw zagranicznych Włodzimierz Cimoszewicz nie wyklucza możliwości ratyfikowania traktatu konstytucyjnego UE w referendum. - Ale tylko jeśli traktat zmieni fundamentalnie sposób działania UE - zastrzega. Minister prezentował wczoraj posłom polskie stanowisko na konferencję międzyrządową państw UE w październiku: m.in. ""nie"" dla zmiany systemu głosowania w Unii, ""tak"" dla odwołania do tradycji chrześcijańskiej w konstytucji UE.",,
"https://wyborcza.pl/Jutronauci/7,165057,25287913,zmodyfikowalbys-geny-swojego-dziecka-gdyby-mialo-cierpiec-na.html","Zmodyfikowałbyś geny swojego dziecka, gdyby miało cierpieć na nieuleczalną chorobę?","Można uodpornić dziecko na wirus HIV, ale nie ma pewności, czy nie skracamy mu tym samym życia. O tym, dlaczego stały, powolny postęp jest lepszy niż głośne i wątpliwe etycznie eksperymenty - pisze Miron Tokarski, współtwórca biotechnologicznego start-upu
Genomtec.
2","Nieco ponad ćwierć wieku temu międzynarodowy zespół naukowców działający w ramach projektu Human Genome Project (HGP) opublikował odczytaną pełną sekwencję ludzkiego genomu. Finansowany w dużej części przez Amerykański Instytut Zdrowia HGP wystartował w 1990 r., trwał przeszło 13 lat i kosztował ponad 3 mld dol. Naukowcy z całego świata wiązali z nim olbrzymie nadzieje – liczyli na dogłębne poznanie genetycznego podłoża wielu chorób. Tych zwykle uważanych za dziedziczne oraz innych, których podstawy nie były dotąd tak dobrze znane. Do tej ostatniej grupy można zaliczyć choroby nowotworowe, neurodegeneracyjne czy zaburzenia metaboliczne o wcześniej nieznanym podłożu.
Mamy genom i co z tego?
Z perspektywy pacjenta ważniejsze jest, jak te informacje przełożą się na decyzje lekarzy w szpitalach. I tu mamy problem, bo znakomita większość odczytanych danych stanowiła zagadkę, gdyż nie znaliśmy funkcji poszczególnych genów czy łączących je odcinków DNA. Można porównać to do tłumaczenia dokumentu w nieznanym języku: byliśmy w stanie złożyć litery w odpowiednie słowa, ale nadal nie znaliśmy ich znaczenia. Co więcej, udało się wówczas potwierdzić, że istnieją różne mechanizmy kodujące funkcje naszych komórek, których nie można bezpośrednio połączyć z sekwencją DNA.
Miron Tokarski, prezes firmy Genomtec fot. Genomtec SA.
Dziś stan naukowej wiedzy jest zupełnie inny, w dużej części poznaliśmy główne funkcje poszczególnych genów, jednak sieć interakcji w komórkach, tkankach, organach i organizmie jest znacznie bardziej złożona. Dlatego dziś nacisk w badaniach kładzie się na szerokie zrozumienie tych zależności.
W miarę poznawania sekwencji ludzkiego genomu rozwijała się technologia jego odczytu. Dziś poznanie sekwencji wraz ze wstępną analizą odczytanych danych zajmuje około 48 godzin, a całe badanie kosztuje blisko tysiąc dolarów. Dzięki technologiom można pracować nad metodami leczenia chorób o podłożu genetycznym tam, gdzie występują przyczyny zaburzeń, czyli w DNA. To ostateczny cel biotechnologów, biologów molekularnych i lekarzy.  Wykorzystanie odczytu sekwencji pozwala wprowadzać dopasowaną do pacjenta terapię np. w przebiegu chorób nowotworowych albo odpowiednie dawkowanie przepisywanych leków tak, żeby zminimalizować skutki uboczne.
Naprawa uszkodzeń w DNA jest skomplikowana. Przez odpowiednie przygotowanie składników procesu modyfikacji genetycznej można selektywnie wyciąć i zastąpić fragment DNA w komórce. Niestety, nie zawsze możemy być pewni, że zmiana zostanie dokonana tylko tam, gdzie chcemy, choć i z tym nauka radzi sobie coraz lepiej. Potwierdza to chociażby fakt, że Amerykańska Agencja Żywności i Leków (FDA) dopuściła w 2018 r. do testów klinicznych (prowadzonych na ludziach) terapię leczenia ślepoty powodowanej przez mutację w genie CEP290.
Co zmutowano bliźniaczkom?
Bywa, że rozwój technologii rodzi pokusę pójścia na skróty i naukowcy, szefowie firm czy rządy czasem zapominają o dalekosiężnych skutkach wprowadzonych zmian, czy podanych do organizmu leków.
Przykładem może być przypadek dwójki chińskich bliźniaczek, których genomy zostały poddane modyfikacjom przez zespół naukowców z Chin pod kierownictwem He Jiankui. Cel: uodpornienie bliźniąt na wirus HIV, którego nosicielem był ich ojciec. Matka nie była zakażona, szansa na poczęcie zdrowego dziecka przez zarażonego ojca była wysoka, ale Jiankui zdecydował się na eksperyment. I wprowadził do genomu zarodków mutację w genie CCR5, która naturalnie występuje u około 11 proc. mieszkańców Europy Północnej i w ogóle nie pojawia się u mieszkańców Azji. Ta mutacja powoduje powstanie wadliwego białka i blokuje możliwość wniknięcia wirusa HIV do komórki.
Skutki eksperymentu są jednak trudne do określenia, bo naukowcom nie udało się wprowadzić naturalnie występującej mutacji. W dodatku każda z bliźniaczek posiada inny „zestaw” wprowadzonych zmian.
Nie jest też do końca jasne, czy aby na pewno wprowadzone zmiany ograniczyły się do genu CCR5, czy też przez możliwe błędy wprowadzone zostały także w innych obszarach genomu. Wreszcie - nie wiemy, jakie inne funkcje pełni białko CCR5.
W czerwcu tego roku czasopismo „Nature Medicine” opublikowało wyniki badań na grupie 400 tys. ochotników z Wielkiej Brytanii. Wskazywały one, że osoby mające dwie zmutowane kopie genu miały o 20 proc. mniejsze szanse na osiągnięcie wieku 76 lat. Musimy jednak zauważyć, że średnia życia uczestników tego badania to 56,5 roku, co powoduje, że ciężko dokładnie ocenić wpływ tej mutacji na przeżywalność osób młodych i tych po 76 roku życia. Co zresztą przyznaje sam autor badań, gdyż jedynie niewielki odsetek pacjentów z mutacją umarł przed opublikowaniem wyników.
Druga z ciekawych publikacji, w lutowym wydaniu pisma „Cell”, wskazuje, że osoby ze zmutowanym genem CCR5 szybciej regenerują się po udarze.
Niełatwo będzie powstrzymać naukowców przed modyfikacją genetyczną zarodków. W czerwcu 2019 r. rosyjski naukowiec Denis Rebrikow w wywiadzie dla magazynu „Nature” zapowiedział eksperyment podobny do chińskiego. Chce przeprowadzić go do końca tego roku i czeka tylko na zgodę komisji bioetycznej. Eksperymentem mają być objęte ciężarne matki zakażone wirusem HIV.
Nieprzemyślane eksperymenty naukowe zwykle wywołują więcej szkody niż pożytku. Dlatego rządy wymagają od firm pracujących nad nowymi metodami leczenia z wykorzystaniem technik modyfikacji DNA przeprowadzenia dogłębnych badań klinicznych przed wprowadzeniem ich do użytku. Zanim nowe leki wejdą na rynek, minie kolejnych kilka lat. A modyfikacjom będą podlegać mutacje, których nie można będzie przekazać kolejnemu pokoleniu.
Testy genetyczne w 15 minut
Nie oznacza to, że z wyników Human Genome Project nie możemy korzystać już dziś. Coraz szerzej dostępne są testy pozwalające określić genetyczne cechy wielu nowotworów, a tym samym możliwe staje się bardziej skuteczne leczenie. Ta sama technika powala także na stwierdzenie, czy dana osoba będzie cierpiała z powodu chorób. Badania te w większości przypadków nie są refundowane, ale być może zmieni się to w przyszłości.
Poznaliśmy też genomy innych gatunków, zwierząt, roślin czy czynników chorobotwórczych. Dzięki nim stało się możliwe opracowanie bardzo szczegółowych testów identyfikacji genetycznej, które już niedługo będzie można wykonywać w gabinecie lekarskim. Jednym z takich rozwiązań jest rozwijany we Wrocławiu system mobilnego laboratorium genetycznego Genomtec ID. Pozwoli w ciągu kwadransa określić obecność wielu patogenów w wymazie z gardła czy próbce moczu. Będzie się to odbywać w gabinecie lekarskim, w cenie niższej niż obecne testy laboratoryjne. Dzięki zastosowaniu takich testów można będzie zaczynać leczenie infekcji już tego samego dnia.
*Miron Tokarski - absolwent Wydziału Farmaceutycznego i doktorant z dziedziny biologii molekularnej Uniwersytetu Medycznego we Wrocławiu. Współtwórca biotechnologicznego start-upu Genomtec i tegoroczny Jutronauta.",,"Zapytajmy bezpłodnych czy chcą mieć dzieci. Zapytajmy sparaliżowanych czy nie chcieliby chodzić, zapytajmy ślepych czy nie chcieliby widzieć, Zapytajmy rodziców nieuleczalnie chorych dzieci czy nie chcieliby dać im zdrowia. Ci ludzie mają więcej do powiedzenia niż teoretycy etyki wygodnie siedzący w fotelu ? że też zawsze znajdą się jacyś Eskimosi orzekający jak mają się zachować mieszkańcy Afryki w czasie upałów!-@@@-Jesteśmy na początku długiej drogi do eliminacji chorób genetycznych."
"http://wyborcza.pl/1,97654,19866282,alimenty-w-rodzinie.html",Alimenty w rodzinie,"0
Alimenty należą się nie tylko dzieciom. Pozostali członkowie rodziny też mogą się ich domagać. Kto, komu i kiedy powinien płacić?","Poza dziećmi własnymi i adoptowanymi alimenty należą się też wnukom, rodzicom, dziadkom, rodzeństwu, współmałżonkowi, pasierbowi lub pasierbicy, a także ojczymowi lub macosze.

ALIMENTY NA DOROSŁE DZIECI

W polskim prawie nie ma żadnej granicy wieku, do której rodzice muszą płacić alimenty na dzieci. Choćby były dorosłe, ale bez środków do życia, matka i ojciec muszą na nie łożyć. Gdy nie chcą tego robić dobrowolnie, może ich przymusić sąd. Żądanie nie powinno być jednak sprzeczne z zasadami współżycia społecznego.",Pieniądze (Fot. Tomasz Waszczuk / AG),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,15316373,Filozof_w__Polityce__Z_czego_slynie_Bialystok__Wyrzucili.html","Filozof w ""Polityce"" Z czego słynie Białystok? Wyrzucili tę starą k...","0
Filozof Jan Hartman włącza się do ogólnopolskiej dyskusji o kondycji filozofii na polskich uczelniach. Punktem wyjścia jest informacja o tym, że pierwszą uczelnią, na której kierunek może być zamknięty - jest Uniwersytet w Białymstoku.","W listopadzie Rada Naukowa Instytutu Socjologii na Uniwersytecie w Białymstoku opowiedziała się za tym, aby przyszłoroczny nabór na kierunek filozofia na tej uczelni był ostatnim. Od roku 2015/2016 w ofercie kierunków zamiast niej mógłby się pojawić kierunek kognitywistyka i komunikacja. Ta informacja stała się przyczynkiem do ogólnopolskiej dyskusji na temat kondycji filozofii na polskich uczelniach. Do dyskusji dołącza się filozof Jan Hartman. I w felietonie w najnowszym numerze tygodnika ""Polityka"" nr 4 (str. 88) pisze m.in.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,976888.html",Papież w oknie pałacu Arcybiskupów,"0
Jan Paweł II nie zawiódł wiernych. Wieczorem, jak zwykle podczas pielgrzymek do Krakowa, pojawił w oknie pałacu Arcybiskupów Krakowskich - tam, gdzie przez lata było jego dawne mieszkanie.","Jesteś w domu! - skandowało 7 tys. pielgrzymów zgromadzonych pod pałacem.

- Jakby się ktoś pytał, Franciszkańska 3 - odpowiedział Papież.

Ojciec Święty podjechał do okna na ruchomej platformie w towarzystwie biskupa Stanisława Dziwisza i kardynała Angelo Sodano. Być może wywołały go okrzyki tłumu do metropolity krakowskiego Franciszka Macharskiego: - Kardynale, puść Papieża!

Ojciec Święty uśmiechnął się i pomachał zebranym. - Byliście w Toronto...? Bo ja byłem.

- Byliśmy, byliśmy - młodzi ludzie zawrzeli. - Ja jeżdżę wszędzie za Papieżem. I do Toronto, i do Rzymu... - chwaliła się Bernadeta Bandura z Krakowa.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,22105009,glosowali-za-podporzadkowaniem-prokuratury-ziobrze-teraz-skarza.html",Głosowali za podporządkowaniem prokuratury Ziobrze. Teraz skarżą się na zmiany w sądach,"Przedstawiciele parlamentarnego zespołu na rzecz nowej Konstytucji apelują do prezydenta Andrzeja Dudy, by zawetował zmiany w sądownictwie przeforsowane przez rząd PiS. Wytykają brak jakiejkolwiek debaty publicznej w tej kwestii. I zaznaczają, że choć sądy potrzebują reformy, to nie powinna ona sprowadzać się do podporządkowania ich władzy parlamentarnej.","List otwarty do Andrzeja Dudy przygotowali posłowie Janusz Sanocki (niezrzeszony), wiceprzewodniczący parlamentarnego zespołu na rzecz nowej Konstytucji, oraz jego sekretarz Jerzy Jachnik z Kukiz’15. Sam zespół liczy obecnie 13 posłów, z ruchu Pawła Kukiza, koła Wolni i Solidarni, PiS oraz niezrzeszonych (oprócz Sanockiego są to Jan Klawiter i Piotr Liroy-Marzec, usunięty kilka tygodni temu z Kukiz’15).
„Prokuratura działa jak poprzednio”
Sanocki i Jachnik na starcie zaznaczają, że od lat zajmują się pomocą osobom poszkodowanym przez polskie sądy i prokuraturę, dlatego są gorącymi zwolennikami głębokich zmian w ich funkcjonowaniu. Przypominają, że zorganizowali dwie konferencje w Sejmie, których owocem było m.in. opracowanie projektu nowej ustawy o ustroju sądów powszechnych.",Janusz Sanocki (ROMAN ROGALSKI),"Takie okrągłe pierdu, pierdu. Co to jest WłADZA NARODU? Szacunek dla Konstytucji to jest podstawa cywilizacji.-@@@-Uzyteczni idioci-@@@-Zobaczyli masowe protesty, zaczęli się bać swoich wyborców! Opolanie- dziś o 21.00 pod Sąd Okręgowy na pl. Daszyńskiego - przyjdźcie z lampkami, świeczkami (w osłonce), wyjdźcie z domów - stworzymy Łańcuch Światła przeciwko podłym zmianom w sądownictwie ( pośrednio - nie tylko).-@@@-połączyli się w niszczeniu i zdradzie Narodu .Wyborcy ich osądzą.-@@@-Rychło w czas, ludzie głupieją hurtowo, mądrzeją detalicznie.:- ))"
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,8070415,Festyn_dzielnicy_Srodmiescie_na_placu_Litewskim.html",Festyn dzielnicy Śródmieście na placu Litewskim,"0
Rajd rowerowy i motocyklowy, gry i zabawy edukacyjne oraz pokaz żywych szachów - takie atrakcje czekały w niedzielę na mieszkańców Lublina podczas festynu ?Ludzie z pasją?.","Imprezę na placu Litewskim zorganizowała funkcjonująca do niedawna rada dzielnicy Śródmieście. Rano rozpoczęło się od rajdów spod kościoła powizytkowskiego przy ul. Narutowicza do budowanego Centrum Jana Pawła II na os. Nałkowskich. - Było sporo osób - cieszy się Zbigniew Jurkowski z rady dzielnicy Śródmieście.

Ci, którzy zdecydowali się przyjść w niedzielne popołudnie na plac Litewski, obejrzeli m.in. pokaz żywych szachów, będący inscenizacją bitwy grunwaldzkiej. Widzów odwiedził aktor Mieczysław Kalenik, odtwórca roli Zbyszka z Bogdańca w filmie ""Krzyżacy"".",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,1165274.html",Jaka koalicja powstanie w województwie?,"0
Jeśli rządy z prawicą, to w konflikcie z wojewodą. Jeśli z SLD i Samoobroną, to w sporze z prezydentem Warszawy. Co wybierze PSL? Raczej to pierwsze","Po czwartkowej rundzie negocjacji bardziej prawdopodobne jest, że władzę w województwie przejmie koalicja centroprawicowa - PSL-PiS-LPR-PO. - To jeszcze nic pewnego. Prezydium naszej partii zbiera się w poniedziałek i to ono rozstrzygnie. Wtedy zobaczymy, kto za czym optuje i z kim bardziej mu po drodze - przestrzega wpływowy polityk PSL.

Między starym a nowym

Wbrew pozorom wśród ludowców nie ma jednomyślności. Podczas poniedziałkowej, inauguracyjnej sesji sejmiku (przerwanej już po kwadransie) niewielu zauważyło znaczący brak jednej z nowych radnych - wicewojewody mazowieckiego Elżbiety Lanc (PSL). Gdyby przyjęła mandat i złożyła ślubowanie, musiałaby natychmiast zrezygnować ze stanowiska.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,21811075,hojne-prezenty-dla-rodzicow-przedszkolakow-efekt-wyborow-komentarz.html",Hojne prezenty dla rodziców przedszkolaków. Efekt wyborów? [KOMENTARZ],"Coś wyraźnie pękło w warszawskim samorządzie rządzonym przez Platformę Obywatelską. Po aferach z prywatyzowaniem stołówek i zwalnianiem przedszkolnych kucharek, by zaoszczędzić w budżecie 10 mln zł rocznie, stołeczni rodzice otrzymują od ratusza już trzecią formę pomocy. A to wszystko w ciągu zaledwie kilku miesięcy.","Zaczęło się od Warszawskiego Bonu Żłobkowego, nazwanego w mediach programem „400+”. Urzędnicy stronią od takich porównań, ale skojarzenia nasuwają się same. Po głośnym i spektakularnym sukcesie PiS-owskiego programu „Rodzina 500+” warszawski ratusz w grudniu zeszłego roku ogłosił, że może dać podobne pieniądze rodzicom najmłodszych dzieci.
Trzy ulgi dla rodziców
Zaznaczając przy tym, że potrafi dać je mądrzej – nie na wszystko, bez jakiejkolwiek kontroli, ale na konkretny cel: jeśli twoje dziecko nie dostało się do publicznego żłobka, dostaniesz 400 zł miesięcznie dofinansowania do placówki prywatnej. Oczywiście należy spełnić szereg warunków: zarabiać nie więcej niż 1922 zł netto na jednego członka rodziny, płacić podatki w Warszawie i zrezygnować z miejsca w kolejce do publicznego żłobka. Pomysł Platformy został doceniony przez rodziców i przez media. Miasto zapłaci za to 7 mln zł rocznie.",Prezydent Hanna Gronkiewicz-Waltz w energetycznym tańcu podczas otwarcia przedszkola na Bemowie (JACEK MARCZEWSKI),"Są też rodzice, którzy muszą płacić po 1000 zł miesięcznie za prywatne przedszkole, bo ich dziecko nie dostało się do żadnego publicznego. Ich frustracja raczej nie spadnie, gdy publiczne przedszkola będą jeszcze tańsze.-@@@-Trudno się nie zgodzić, zwłaszcza z podsumowaniem. Zwłaszcza że te ""prezenty"" są dobrane tak, żeby ładnie wyglądały w mediach, ale nie były zbyt kosztowne dla miasta: przy biletach pominięto licealistów, gimnazjaliści wymrą śmiercią naturalną, a w przedszkolach dużo więcej płaci się za wyżywienie niż za tzw. świadczenie, czyli dodatkowe godziny."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,20474543,moje-miejsca-w-polsce-pogadajmy-jak-polak-z-rybakiem.html",Moje miejsca w Polsce. Pogadajmy jak Polak z rybakiem,"1
I po co się wkurzać na nadmorskie stragany? Nie po to Chińczycy się narobili, żebyśmy się z efektów ich ciężkiej pracy nabijali. A Bałtyku nikt nie podrobi. Małgorzata Kalicińska, Maurycy Polaski i Marek Siudym o wakacjach w Polsce","Małgorzata Kalicińska, pisarka

Takie to już przypadki starszych państwa, że wybierają sobie zagraniczne wakacje jesienią. Nie krępuje nas praca w określonym, korporacyjnym rytmie, możemy wypoczywać, kiedy chcemy. Zimą ciągnie nas do ciepłego. A latem zostajemy u siebie. Bo lato w Polsce jest piękne.

A co mnie tu tak naprawdę trzyma? Mieszkam na wsi, w pięknym ogrodzie, i nie mam serca go porzucać. Wystarczyłoby kilka dni i zamieniłby się w chaszczowisko. Nie mogę opuścić pola walki z żółtnicą drobnokwiatową, ostem, rzodkiewnikiem pospolitym czy rdestem. A poza tym miałabym wyjechać i zostawić owoce? Polskie lato zaczyna się truskawkami w czerwcu i potem co chwilę jest coś do smakowania, jedzenia i przerabiania. Trzeba fartuszek zakładać i słoiki szykować.",Fot. 123RF,lato w Polsce jest piękne - ta kobita to ma wyobraźnię!
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,12274877,I_ty_zostaniesz_terrorysta.html",I ty zostaniesz terrorystą,"0
Komisja Europejska i rządy UE potajemnie przygotowują kolejny po ACTA atak na swobody obywatelskie, prawo do prywatności i system Schengen","Poznań, luty 2012, protesty przeciwko ACTA. Ustawa o ochronie własności intelektualnej i polskie ograniczenie prawa do demonstrowania to tylko odprysk globalnego ograniczania swobód obywatelskich. Fot. Łukasz Ogrodowczyk/AG

Każdy, który podróżuje do Stanów Zjednoczonych, musi podać bardzo szczegółowe dane o sobie, albo na formularzach wizowych, albo na tak zwanym dokumencie ESTA. Ten ostatni jest de facto elektroniczną (i płatną) wizą dla obywateli państw, od których rząd amerykański nie wymaga wiz.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,2685007.html",Co się wydaje,"0
Katarzyna Walkowska, Jestem Polakiem, jestem Europejczykiem, Res Polona, Łódź 2004","Rocznica przystąpienia Polski do Unii Europejskiej to dobry moment, by przećwiczyć z dzieckiem jego wiedzę o świecie, naszym kontynencie i kraju. W przygotowanym przez łódzkie wydawnictwo kolorowym zeszycie ćwiczeń uczniowie pierwszych klas szkół podstawowych znajdą informacje o Polsce (hymn, godło, władza) i jej sąsiadach. Dowiedzą się, czym jest Unia Europejska i jak brzmi jej hymn. Poznają walutę, położenie i stolice państw europejskich oraz najciekawsze miejsca w Europie. Będą liczyć sylaby w nazwach państw i kolorować rysunek misia w koszulce z flagą UE. A na zakończenie poznają język migowy i pismo niewidomych!",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,10536519,Firmy_szukaly_pracownikow__Na_Uniwersytecie_Lodzkim.html",Firmy szukały pracowników. Na Uniwersytecie Łódzkim,"0
Uniwersyteckie Targi Pracy odwiedziło blisko 10 tysięcy młodych ludzi. Tegorocznym hitem była firma OSTC Poland, w której w pięć lat można zarobić tyle co w innych przez całe życie","Już po raz siódmy trzy poziomy Wydziału Zarządzania Uniwersytetu Łódzkiego zamieniły się w halę targową. Akademickie Biuro Karier Zawodowych UŁ zorganizowało Targi Pracy. Na 44 stoiskach oferty zatrudnienia i praktyk prezentowały firmy z Łodzi i regionu. To najwięcej w historii imprezy. Wśród nich takie marki jak Grupa Pracuj, Citi Handlowy, Infosys BPO, Ernst&Young i Ceramika Paradyż.

- Odwiedzających jest więcej niż w ubiegłym roku. Widzimy to po ilości rozdawanych materiałów promocyjnych. Około południa skończyły się katalogi, a przygotowaliśmy ich w tym roku dwa tysiące - mówi Justyna Stańczyk z Akademickiego Biura Karier Zawodowych UŁ.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,4115201.html",Zazdrość sąsiadów,0,"Młodym rodzicom miko pozazdrościły sąsiadki z wybiegu, najmniejsze małpki świata - pigmejki. Też mają małe. Ale trudno je dostrzec. Na widok człowieka od razu chowają się za konarami drzew.

Cierpliwością warto wykazać się też obserwując kangury. Z torby jednej z samic zaczyna wychylać nos maluch.

- Dla ułatwienia od razu podpowiadam: ten największy i najbardziej rudy kangur, to samiec. Samice są mniejsze i rudoszare. Mamę poznacie po większym brzuchu, ma większą torbę, bo wypycha ją młody - tłumaczy szef ogrodu Aleksander Niweliński. Powodów do dumy ma więcej. Dwa jaja zniosły żurawie mandżurskie. Po parce tych ptaków mają Płock i Warszawa. - Sprowadzaliśmy je razem, z ośrodka hodowlanego w dalekowschodniej Rosji. Są w wieku, kiedy zaczynają się mnożyć, więc trzymamy kciuki. Tokowały bardzo intensywnie, ich pieśni słuchaliśmy w całym ogrodzie, zbudowały też wzorowe gniazdo - dodaje dyrektor.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,24770877,pijani-na-rowerze-motorowerze-i-motorze.html","Pijani na rowerze, motorowerze i motorze",Kierujących tymi pojazdami ukarali policjanci z Pisza. Rekordzista miał ponad 2 promile.,"Na początku w ręce policji trafił 16-latek kierujący motorowerem. Funkcjonariusze zatrzymali go do kontroli drogowej w miejscowości Kocioł Duży.
Jak się okazało, nastolatek jechał tym pojazdem nie mając do tego stosownych uprawnień. Motorower przekazany został właścicielce – matce nastolatka.
Kobieta ukarana została mandatem karnym za udostępnienie pojazdu osobie nieposiadającej uprawnień Sprawą 16-latka zajmie się natomiast sąd rodzinny i nieletnich.
Natomiast w Białej Piskiej patrol zatrzymał do kontroli drogowej motorowerzystę. Jechał nim 62-letni mieszkaniec tego miasta. Badanie jego stanu trzeźwości wykazało blisko 1 promil alkoholu w organizmie. Pijany był również motocyklista, którego policjanci zatrzymali w centrum Białej Piskiej. Suzuki kierował 60-letni mężczyzna. Badanie jego stanu trzeźwości wykazało blisko 0,5 promila alkoholu w organizmie.",Policja (ROBERT ROBASZEWSKI),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25240971,warmia-kontra-najzdolniejsi-zawodnicy-z-polski.html",Warmia kontra najzdolniejsi zawodnicy z Polski,Piłkarze ręczni Warmii Energa Olsztyn zagrają w sobotę na wyjeździe przeciwko SMS ZPRP Gdańsk. - Od wielu lat zbierają najzdolniejszych młodych zawodników z całej Polski. My jednak jedziemy do Trójmiasta po trzy punkty - zapowiada Marcin Malewski.,"Sezon I ligi piłki ręcznej zaczął się w ubiegły weekend. Warmia na początek w dobrym stylu pokonała u siebie 31:25 Nielbę Wągrowiec. Najbliższy przeciwnik olsztynian pauzował. – To będzie trudny mecz, ponieważ młodzi zawodnicy SMS mają pojęcie o piłce ręcznej – przyznaje Marcin Malewski, grający II trener Warmii Energa Olsztyn. – Oczywiście jedziemy do Gdańska po trzy punkty, ale musimy być w pełni skoncentrowani przez cały mecz, aby nie zlekceważyć rywala. Nie możemy dać się im zaskoczyć.",Warmia Energa Olsztyn (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/1,76842,4205707.html",Pöttering: Będzie problem z Polską,"0
Jeśli będzie ona nadal obstawać przy swojej propozycji obliczania głosów poszczególnych członków w UE - ostrzegł wczoraj w Warszawie przewodniczący Parlamentu Europejskiego.","Hans-Gert Pöttering nie sprecyzował jednak, jaką cenę będzie musiała zapłacić Polska za ewentualne zablokowanie rozmów. Powiedział tylko, że miałaby przeciwko sobie znaczącą większość krajów członkowskich, PE i KE, co mogłoby stanowić zarzewie istotnego problemu.

Bruksela i Berlin wciąż liczą na to, że uda się dojść do porozumienia z Warszawą.

Pöttering, niemiecki chadek, który stoi od lutego tego roku na czele jedynej demokratycznie wybieranej instytucji w Unii, przyjechał z misją niemożliwą do wykonania. Na dwa tygodnie przed kluczowym szczytem Unii w Brukseli chciał przekonać prezydenta, premiera i szefów obu izb Sejmu, by nie upierali się przy tzw. pierwiastkowym systemie głosowania w Unii. Polski rząd chce by wyliczenie siły głosu danego kraju w UE odbywało się na podstawie pierwiastka kwadratowego z liczby jego ludności.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,1889086.html",Spotkanie prezydenta z mieszkańcami Podgórza,"0
- Podgórz jest traktowany jak Toruń kategorii B - skarżyli się mieszkańcy. - Chcę to zmienić - zapewniał wielokrotnie prezydent Michał Zaleski.","Podgórzan bardziej od planów inwestycyjnych miasta i projektu tegorocznego budżetu podczas wtorkowego spotkania w Domu Muz przy ul. Poznańskiej interesowały bieżące problemy ich dzielnicy.

- Przewody ściekowe prowadzące od ulicy Włocławskiej przez Okólną do Inowrocławskiej nie działają, woda z poligonu płynie ulicą Drzymały, kolektor koło kościoła Franciszkanów został źle położony, gdy przejeżdżają nad nim samochody, trzęsą się wszystkie domy wokół, a ich ściany pękają. Poza tym na Poznańskiej dziury po zimie zostają aż do wiosny, bo drogowcy tłumaczą, że nie opłaca się ich łatać, przy tej ulicy brakuje też od II wojny światowej 200 metrów chodnika - wyliczali bolączki mieszkańcy. - Jesteśmy dyskryminowani! - krzyknął jeden z nich, co wzbudziło aplauz wszystkich.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23824304,uwaga-spoznialscy-zbiorka-przyborow-szkolnych-dla-dzieci-uchodzcow.html","Uwaga, spóźnialscy! Zbiórka przyborów szkolnych dla dzieci uchodźców trwa tylko do poniedziałku!","W redakcji mamy już spory zapas piórników farb i plecaków. Dary przynosili nam niezwykle sympatyczni płocczanie, hojnie wsparła je także jednak z płockich hurtowni. Kto zapomniał - przypominamy, że zeszyty, kredki, plastelinę dla dzieci przebywających w ośrodkach dla uchodźców można przynosić do redakcji do poniedziałku.","Dzieci z Czeczenii, Tadżykistanu, Ukrainy, Armenii, Gruzji z ośrodków dla uchodźców w Warszawie, Łomży, Czerwonym Borze czekają na wasze wsparcie. Kredki, farby, plecaki przydadzą im się w szkole. Będą także znakiem, że pamiętamy o nich i że w trudnych chwilach ich rodziny i one nie są same.
Zbiórka nosi hasło „Witaj Polsko, witaj szkoło!”. Organizuje ją – jak co roku – Monika Niedźwiecka, aktywistka praw człowieka, członkini Stowarzyszenia Demokratyczna RP i Amnesty International. Dar można przynosić do redakcji „Gazety Wyborczej Płock” (Królewiecka 12e) już tylko w poniedziałek, w godzinach 10-15. Potrzebne są: zeszyty, bloki, skoroszyty, papier A4 (kolorowy i biały), kredki (pastele, typu Bambino), flamastry, farby, pędzle, plastelina, krepina, bibuła, długopisy, ołówki, gumki, temperówki, nożyczki, kleje w sztyfcie, linijki, cyrkle, piórniki, teczki, plecaki i worki na kapcie.",M. in. takie rzeczy czekają w redakcji na transport do ośrodków dla uchodźców (PIOTR HEJKE),Dobrze by było gdybyście stanęli w jakimś dużym sklepie.
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,13149177,I_trzej_krolowie_do_zlobu_przybyli__dary_Panu_zlozyli.html","I trzej królowie do żłobu przybyli, dary Panu złożyli","0
Kościół katolicki obchodzi dziś uroczystość Objawienia Pańskiego. Tradycyjnie nazywamy ją także świętem Trzech Króli. Również dzisiaj przypada Dzień Pomocy Misjom - taca zbierana tego dnia we wszystkich kościołach kraju zostanie przeznaczona na Krajowy Fundusz Misyjny.","Ewangelia świętego Mateusza mówi, że do Betlejem, gdzie narodził się Jezus, przyszli magowie. Szli ze wschodu, a prowadziła ich gwiazda. Bibliści do dziś spierają się o to, czy do Chrystusa przyszli magowie czy - jak twierdzono później - królowie. Dziś w kościołach święci się kredę i kadzidło. Kredą wypisuje się na drzwiach domów inicjały trzech króli - Kacpra, Melchiora i Baltazara.

Święto Trzech Króli od 2011 roku - zgodnie z uchwałą Sejmu - jest dniem wolnym od pracy.",Orszak Trzech Króli w Poznaniu (Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7373217,Spor_o_widokowke__czyli_nasz_pomnik_to_nie_obelisk.html","Spór o widokówkę, czyli nasz pomnik to nie obelisk","0
Działaczy prawicowych do żywego dotknęła pocztówka przedstawiająca patriotyczne symbole w mieście, którą wydał były lewicowy radny Andrzej Sassyn. Oburzyli się, że pomnik Wolności Ojczyzny nazwał obeliskiem.","Konflikt między tzw. obozem kolumnowym Andrzeja Sassyna (od kolumny Orła Białego) a działaczami prawicy trwa od lat. Sassyn w latach 90. był lewicowym radnym, w przeszłości także prezesem Towarzystwa Miłośników Olsztyna. Dzięki jego staraniom na pl. Konsulatu Polskiego stanęła kolumna Orła Białego. Budowano ją z przerwami w latach 1996-2001.

Kolumna kłuje w oczy prawicowych działaczy. - Postkomuniści postawili sobie pomnik Orła Białego zamiast Lenina - mówiła Iwona Arent z Prawa i Sprawiedliwości. Podziały widać szczególnie podczas obchodów różnych uroczystości patriotycznych. Prawica zazwyczaj bojkotuje imprezy na pl. Konsulatu Polskiego i zbiera się przy pomniku Wolności Ojczyzny na placu Solidarności (przy ul. Głowackiego).",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5843640,Prokuratura_nie_chce_sprawy_Kwasniewskiego.html",Prokuratura nie chce sprawy Kwaśniewskiego,"0
- To zadanie dla Trybunału Stanu, a nie dla nas - tłumaczy katowicka prokuratura, która chce umorzyć śledztwo w sprawie finansowania fundacji byłego prezydenta Amicus Europea.","Śledztwo dotyczy fundacji Amicus Europea. Po umorzeniu postępowania materiały zostałyby przekazane marszałkowi Sejmu, a on - jeżeli uzna to za stosowne - będzie mógł skierować je do Trybunału Stanu. Śledczy już zwrócili się do Prokuratury Krajowej, czy taka koncepcja byłaby zgodna z przepisami.

- Naszym zdaniem prokuratura nie powinna się zajmować tą sprawą, gdyż dotyczy czasów, kiedy Aleksander Kwaśniewski był urzędującym prezydentem. Nie jesteśmy uprawnieni do jej prowadzenia - tłumaczy prokurator Zbigniew Pustelnik, naczelnik wydziału przestępczości zorganizowanej w Katowicach.",,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,2959614.html",Olsztyniacy wybierali prezydenta,"0
Godz. 16. 30 - frekwencja w Warmińsko-Mazurskiem wynosi 32,13 proc. Jest o 7 proc. wyższa od wyborów parlamentarnych. - Nie jest źle - prorokuje Waldemar Pałka, zastępca przewodniczącego Okręgowej Komisji Wyborczej w Olsztynie.","- W kraju były regiony, gdzie była dużo niższa - dodaje Pałka.

Według Państwowej Komisji Wyborczej, do godz. 16. 30 najwięcej osób głosowało w Olsztynie - 39,20 proc. i w gminie Lubawa - 39,03 proc. Najmniej - w gminie Prostki (powiat ełcki), tylko 23,77 proc.

W olsztyńskim kościele Najświętszego Serca Pana Jezusa wierni modlili się ""o dobry wybór prezydenta Polski"". Po nabożeństwie śpiewali ""Boże, coś Polskę"". W parafii św. Józefa na Zatorzu księża przypominali o wyborach. - Jeśli ktoś ma dowód przy sobie, niech od razu po mszy spełni swój obowiązek - zachęcali.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,35259,22769235,plebiscyt-sportowy-2017-najsilniejszy-czlowiek-swiata.html",Plebiscyt Sportowy 2017: Najsilniejszy człowiek świata,Jarosław Olech to na pewno najsilniejszy zawodnik nominowany do najlepszego sportowca 2017 roku w plebiscycie Świętokrzyskie Gwiazdy Sportu.,"Jarosław Olech znów potwierdził, że jest najlepszym zawodnikiem globu w trójboju siłowym. Po raz 16 z rzędu zdobył tytuł mistrza świata. 43-letni zawodnik Wikinga Starachowice uzyskał znakomity wynik 908 kg. 
Głosować na Jarosława Olecha można na kuponach publikowanych w piątkowej „Gazecie Wyborczej” i codziennie w „Echu Dnia"", a także wysyłając SMS na numer 72355 w treści wpisując: zm. 17 oraz na portalu echodnia.eu i na Fajcebooku.
Łącznie za dokonania w 2017 roku wyróżniliśmy 31 sportowców oraz 12 trenerów. Ich sylwetki do 11 stycznia będziemy przybliżać na łamach portalu kielce.wyborcza.pl.",Jarosław Olech,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,719656.html",Papież przyjedzie do Krakowa,"0
Jedynym pewnym miejscem, które odwiedzi Jan Paweł II podczas sierpniowej wizyty, jest Kraków. Papieżowi zależy na konsekracji powstającej bazyliki w łagiewnickim sanktuarium.","Papież na pewno odwiedzi Kraków - poinformował wczoraj po audiencji w Watykanie prezydent Aleksander Kwaśniewski. Ojcu Świętemu zależy przede wszystkim na poświęceniu świątyni Bożego Miłosierdzia, o której budowę zabiegał od lat.

W Łagiewnikach jeszcze nigdy nie pracowano w takim tempie. Żeby Papież mógł poświęcić nowe sanktuarium, budowa musi zakończyć się w czerwcu. Brakuje jeszcze tynków wewnętrznych, posadzki i prezbiterium. Na początku tego tygodnia komisja ds. sztuki sakralnej zatwierdziła projekt ołtarza głównego (pisaliśmy o tym wczoraj - ""Kamienny ołtarz"") autorstwa prof. Witolda Cęckiewicza, architekta sanktuarium.",,
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/7,88025,22221295,komitet-ratujmy-kobiety-dziala-juz-w-bielsku-bialej-zywcu.html","Komitet Ratujmy Kobiety działa już w Bielsku-Białej, Żywcu, Cieszynie i Pszczynie",Komitetu Ratujmy Kobiety rozpoczął zbiórkę podpisów pod projektem Ustawy o Prawach Kobiet i Świadomym Rodzicielstwie. W Bielsku-Białej tworzą go cztery organizacje.,"Projekt ustawy zakłada wprowadzenie w Polsce światowych m.in. rzetelnej informacji i edukacji, dostępu do badań prenatalnych, lepszej opieki nad kobietą w ciąży i po porodzie, taniej i powszechnej antykoncepcji, prawa do przerywania ciąży w określonych w projekcie ustawy przypadkach oraz zakaz drastycznych wystaw i demonstracji pod szkołami i szpitalami.
W Bielsku-Białej można podpisać się pod projektem
Obecnie lokalny komitet tworzą cztery organizacje: Stowarzyszenia Inicjatywa Polska, Czarnego Protestu, Partii Razem i Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Dołączyć do działań chcą kolejne. Podpisy można składać w siedzibie SLD na placu Ratuszowym 4. Można je składać także w czasie różnych wydarzeń, informację można znaleźć na stronie www.facebook.com/Ratujmy-Kobiety-2017-Bielsko-Bia%C5%82a-Cieszyn-%C5%BBywiec-Pszczyna-1956387261264299/",W Bielsku-Białej rozpoczął działalność Komitet Ratuj Kobiety (Komitet Ratujmy Kobiety),
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,5201119.html",Spacerkiem po Grabowie,"0
Wędrówkę śladami historii zaproponowali autorzy najnowszej książki wydawnictwa Czas - Przestrzeń - Tożsamość zatytułowanej ?Szczecin - Grabowo?","Dlaczego właśnie tę dzielnicę wybrała sobie do opisania dr Bogdana Kozińska? - To jest teren tak szalenie zmieniony pod wpływem losów dziejowych, że spacerując po nim nie mamy już tego pretekstu do myślenia o jego historii, która była przecież tak bardzo bogata, ciekawa, wspaniała.

A jednak promocję książki, która odbyła się w piątek w Teatrze Polskim (zaprojektowanym dla potrzeb wolnomularzy), poprzedził właśnie spacer po dzielnicy. Na trasie znalazł się m.in. plac Matki Teresy z Kalkuty czyli dawny rynek grabowski (Grabowo było miastem wcielonym do Szczecina w 1900 r.) z kościołem pw. św. Stanisława Kostki, z wystrojem z brązu (np. Drogą Krzyżową prof. Czesława Dźwigaja) oraz z pięknymi witrażami zaprojektowanymi przez Brunona Tode.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2698498.html",Dzień zwycięstwa Deutsche Banku,"0
O tych flagach zawiadomił nas oburzony czytelnik - na Rynku Głównym obok flagi państwowej i miasta Krakowa wyłożono z równym szacunkiem nawiązujące do symboli aż trzy reklamy komercyjnego banku!","Urzędnikowi który na to zezwolił, podsuwamy inne niebanalne pomysły: loga piwa na murach Wawelu, wielką oponę jako reklamę na Barbakanie albo Sukiennice w barwach znanych napojów chłodzących. Zaręczamy - chętni na pewno się znajdą!",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,763240.html",Prezydent Gdańska liczy na ostatnie absolutorium w swojej kadencji,"0
Absolutorium otrzymuje się za wykonanie budżetu, a nie za kolor włosów, oczu, czy rozmiar łysiny prezydenta - mówił Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska. Wczoraj zaprezentował, jak poradził sobie z budżetem miasta za zeszły rok.","To ostatni budżet, za który obecne władze otrzymają bądź nie, absolutorium. Radni zdecydują o tym 25 kwietnia. Jeśli nie udzielą absolutorium, czyli nie przyjmą sprawozdania za wykonanie ubiegłorocznego budżetu, będzie to równoznaczne z wnioskiem o odwołanie prezydenta i Zarządu Miasta.

W zeszłym roku w miejskiej kasie było 957 mln zł, a wydano ponad 1,76 mld zł. Dziura budżetowa wyniosła ponad 118 mln zł.

- To był najtrudniejszy budżet w tej kadencji; oprócz kryzysu finansów publicznych, spotkała nas tragedia, jaką była lipcowa powódź - mówił Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska.",,
"https://wyborcza.pl/7,90535,24622586,kevin-costner-w-yellowstone-jeden-z-najlepszych-seriali.html","Kevin Costner w ""Yellowstone"". Jeden z najlepszych seriali ostatnich lat od twórcy ""Sicario"" i ""Aż do piekła""","Kevin Costner jako właściciel największego rancza w Stanach Zjednoczonych i głowa rodziny pełnej czarnych owiec. W kowbojskiej monarchii z Montany nie ma królewiczów i księżniczek. Tu wszyscy są twardzi jak ziemia, z której żyją.","Yellowstone
USA 2018, twórca: Taylor Sheridan, wyk. Kevin Costner, Kelly Reilly, Luke Grimes
sezon 1., odc. 1./9
06.04, niedziela, 20.00, Paramount Channel
- Nie ma sprawiedliwości na tym świecie. Wiem, że zasługujesz na więcej. Jedyne, co mogę ci dać, to spokój – mówi spokojnym głosem mężczyzna do stojącego opodal konia. A potem uśmierca go strzałem z rewolweru. Był ranny i spanikowany, zakleszczony we wraku przyczepy transportowej. Sam mężczyzna jest tylko lekko ranny w głowę, co przy czołowym zderzeniu jego masywnego pick-upa z kilkudziesięciotonowym tirem można poczytywać za cud. Ale tu, w Montanie, mężczyźni tacy jak John Dutton nie wierzą w cuda. Jedynie w siłę własnego charakteru i lojalność wobec rodziny.",Kevin Costner jako John Dutton w serialu 'Yellowstone' (fot. Paramount Channel),"Drobna uwaga: w USA nie ma tirów. Podobnie jak pekaesów.-@@@-To ja proponuję jeszcze trochę literatury, bo widzę skromnie jest i brakuje klasyki:
"" Krwawy południk"" Cormac McCarthy i jego tzw. trylogia pogranicza ""Rącze konie"", ""Przeprawa"" ""Sodoma i Gomora""
""Krew i burza"" Hampton Sides
""Serce wszystkiego co istnieje"" Tom Clavin , Bob Drury
""Imperium księżyca w pełni"" S.C. Gwynne
Pozdrawim.-@@@-Świetnie zredagowany artykuł - zachęca do pogłębienia wiedzy. Oby więcej takich! Brawo dla autorów.-@@@-A Kevin Costner zawsze taki sam:przystojny,zupełnie bez wyrazu ale wyraźnie straszy."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,14449984,Co_wolno_ksieciu.html",Co wolno księciu,"0
Polityk czasem może, a czasem nawet musi pobrudzić sobie ręce. Na pewno? O moralności i polityce pisze węgierski filozof Janos Kis","Adam Michnik: Moralista w paskudnym świecie

János Kis poświęcił swą książkę, której fragmenty publikujemy, dylematom moralnym uprawiania polityki w państwie demokracji parlamentarnej; mówiąc ściśle: w państwie młodej demokracji. Dlatego książka jest tak bardzo aktualna. Dotyczy spraw, które wciąż dzieją się w Polsce i w innych krajach Europy Środkowo-Wschodniej.

Autor jest filozofem o biografii bardzo niebanalnej. Przebył ewolucję duchową od zbuntowanego marksisty młodego pokolenia po status twórcy i przywódcy węgierskiej opozycji demokratycznej o tendencji liberalnej. Jako dysydent bywał represjonowany w epoce kadarowskiej; potem uczestniczył w negocjowanej transformacji. Najpierw analizował system dyktatury kadarowskiej, a u progu zmiany demokratycznej opublikował znakomitą pracę o aborcji i kryminalizacji aborcji, przenikliwą analizę filozoficzną tego wciąż trudnego i konfliktującego problemu moralnego oraz społecznego.","Santi di Tito, ''Niccolò Machiavelli'', portret namalowany już po śmierci autora ''Księcia'', w drugiej połowie XVI w. (fot. Museo di Palazzo Vecchio)",
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,5112753.html",Platforma nie dała rady odwołać Płonki z PiS,"0
Platforma pół roku temu nie potrafiła odwołać swojego marszałka. Tym razem wzięła pod but swoich radnych i pilnowała dyscypliny. I tym razem przegrała. Nie odwołała wicemarszałek Elżbiety Płonki z PiS","Piątek rano. Lubuska PO liczy siły w sejmiku. Na papierze wygrywa nieznacznie: z przejętymi radnymi z Samoobrony ma 13, do tego trzech z PSL. Wystarczy, by odsunąć od władzy swoich koalicjantów z PiS. Ci z lewicą (na papierze) mają 14 ""szabel"".

- A ja myślę, że na 80 proc. Platformersi przegrają. No i będzie zabawnie - śmieje się Zbigniew Kościk, szef PiS w sejmiku. - Dlaczego? Bo dla lubuskich polityków nie ma nic przyjemniejszego, jak pstryczek w nos Bożennie Bukiewicz.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,10281261,Euro_2012__w_srode_ukrainska_delegacja_w_Poznaniu.html",Euro 2012: w środę ukraińska delegacja w Poznaniu,"0
Nasze miasto zaprezentuje nie tylko stadion czy lotnisko, ale też swoje autorskie projekty. Jakie?","Chodzi o Krewnych Euro (cykliczna zbiórka krwi w różnych miejscach Poznania) oraz Ambasadorów Euro (znane postacie, które wspierają organizację piłkarskich mistrzostw Europy w Poznaniu, m.in. dominikanin o. Jan Góra czy prezenterka tvn24 Katarzyna Werner).

Od środowego rana goście z Ukrainy będą na zamkniętym spotkaniu informowani o stanie przygotowań Poznania do Euro 2012. Te obrady zespołów roboczych mają się zakończyć o godz. 11.30.

W godz. 12.15 - 13.30 planowane jest zwiedzanie stadionu przy ul. Bułgarskiej, poznańskiej areny Euro 2012.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,25085189,prezes-uodo-ponad-prawem-byly-polityk-pis-podwaza-wyrok-w-sprawie.html",Prezes UODO ponad prawem: były polityk PiS podważa wyrok w sprawie list poparcia do KRS,"Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych przedstawia inną wykładnię przepisu, który już zinterpretował i zastosował Naczelny Sąd Administracyjny. Tak wynika z dokumentów ujawnionych przez Rzecznika Praw Obywatelskich.","Rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar uzyskał od Jana Nowaka, prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych, postanowienia dotyczące braku udostępnienia przez Kancelarię Sejmu list sędziów popierających kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa.
Przypomnijmy: pod koniec czerwca w prawomocnym orzeczeniu Naczelny Sąd Administracyjny nakazał Agnieszce Kaczmarskiej, szefowej Kancelarii Sejmu (byłej radnej PiS), ujawnić wykazy sędziów popierających kandydatów do Rady. Wnioskująca o dokumenty posłanka Kamila Gasiuk-Pihowicz mimo wygranej wglądu do dokumentów nie uzyskała. Pod koniec lipca wyszło na jaw, że za zablokowaniem ujawnienia list stoi nowy prezes UODO Jan Nowak. To były polityk PiS, wielokrotny radny dzielnicy Warszawa-Wola, zaufany człowiek Jarosława Kaczyńskiego i członek partyjnego sądu koleżeńskiego. To właśnie Nowak stworzył Kancelarii Sejmu pretekst do niewykonania prawomocnego wyroku sądu: wszczął dwa postępowania w sprawie przetwarzania danych osobowych sędziów, którzy podpisali listy poparcia kandydatów do KRS - jedno z urzędu, a drugie „na podstawie skargi osoby fizycznej”.",Krajowa Rada Sądownictwa (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Głownym argumentem powinno być nie tyle bezprawie pisowskie, bo do tego wszyscy już przywykli, ale powód, dla którego boją się opublikować listy. Albo ich brak, albo to listy wzajemnego wsparcia, albo niepełne. Każdy z tych wariantów jest prawdopodobny.-@@@-W Dzienniku Ustaw podczas publikacji wyroku TK zostało ujawnione moje imię i nazwisko wraz z danymi wrażliwymi. Na etap wstępnej kontroli w TK czekam prawie rok, w tym czasie PiSi wchodzą sobie do TK ze swoimi pomysłami bez kolejki. Kolejka była im potrzebna, żeby zablokować prezesa Rzeplińskiego, jak już mają swoją Juleczkę od kotlecików dla Prezesunia to kolejka im przeszkadza.-@@@-""Przetwarzanie może powodować poważne lub trudne do usunięcia skutki"". Szykujcie się na sądy kapturowe. Nie może być tak, że ""dobrozmienny"" sędzia będzie w ogóle znany z imienia i nazwiska.-@@@-Już wiemy, jak współpraca wojskowa z Amerykanami będzie wyglądać: Czy mogę przedstawić - generał X i generał Y - ale za ćwiczebne zatopienie waszego lotniskowca odpowiedzialny jest admirał Z.-@@@-Po co te wszystkie dywagacje. Wyrok musi być wykonany przez wszystkie szczeble władzy państwowej i wszystkuch urzędników działających na mocy obowiązujących ustaw. Odmowa publikacji to karygodna anarchia w czystej postaci.-@@@-Ten gość niw jest żadnym prezes UODO to zwykły partyjny PiS przestępca nie wykonujący wyroku sądu tak jak Szydło. Nazywaj t rzeczy po imieniu urzednik stawiają t się ponad wyrokiem jedt PRZESTĘPCĄ-@@@-Kolejny z pis-u przed którym otworzą się nowe cele...-@@@-Tyle razy pochopnie żeście grozili PiSowcom sprawą karną, że jak rzeczywiście są solidne podstawy do zarzutów (za utrudnianie dostępu do informacji publicznej) to nikt wam nie wierzy."
"https://wyborcza.pl/1,75248,2781729.html",Służba zdrowia. 14 dni na douczanie,"0
Lekarze i dentyści z całego kraju naciskają na Ministerstwo Finansów, by przyznało im ulgi podatkowe na szkolenia i dwa tygodnie wolnego na rozwój zawodowy","Według szacunków Naczelnej Izby Lekarskiej w Polsce jest 120 tys. lekarzy. Co rok wydają średnio po blisko 2 tys. zł na szkolenia i kursy zawodowe. Tych pieniędzy nikt im nie zwraca.

Zgodnie z nowym rozporządzeniem ministra zdrowia każdy praktykujący lekarz i dentysta musi udowodnić okręgowej izbie lekarskiej, do której należy, że się rozwija: specjalizuje się, szkoli, bierze udział w kursach, sympozjach naukowych, pisze artykuły, czyta branżową prasę czy tłumaczy naukowe artykuły.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22847584,podsumowanie-2017-roku-polityka-wojewodztwa-czestochowskiego.html",Podsumowanie 2017 roku. Polityka - województwa częstochowskiego nie będzie,"Bez szczególnych zawirowań płynęło w 2017 roku polityczne życie Częstochowy. Niewykluczone, że to tylko cisza przed burzą, bo rok 2018 to przecież rok wyborów samorządowych.","Już się nawet zaczęło przedwyborcze prężenie muskułów. A to miejska PO – choć formalnie w koalicji z SLD i prezydentem Krzysztofem Matyjaszczykiem – pokaże, że się od Sojuszu różni np. poglądami na kwestie tramwajowe. A to Krzysztof Świerczyński z Mieszkańców Częstochowy ogłosi „Mam nadzieję, że to ostatni budżet dla Częstochowy przygotowywany przez tego prezydenta”.
Na razie nic nie wskazuje, by faktycznie Matyjaszczyk miał się żegnać z posadą prezydenta Częstochowy, o ile na ul. Nowogrodzkiej w Warszawie nie zapadnie decyzja, że nie może kandydować, bo już się Częstochową narządził. Jeśli weźmie udział w wyborach, bardzo prawdopodobne, że je wygra.","Częstochowa, 25 września 2017 r. Prezydent Krzysztof Matyjaszczyk omawia list prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego w sprawie województwa częstochowskiego (Materiał urzędu miasta)","Można odnieść wrażenie z tego podsumowania, że ""mówią"" o Częstochowie stosownie do jej pozycji prowincjonalnego miasteczka z Jasną Górą.
Mnie to absolutnie nie przeszkadza."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1029696.html",Niemcy. Małe większości parlamentarne w historii Niemiec,"0
Nie po raz pierwszy w historii Niemiec koalicja rządowa będzie miała w parlamencie bardzo niewielką przewagę nad opozycją","Niemal wszyscy kanclerze musieli przynajmniej jedną kadencję rządzić w oparciu o zaledwie parogłosową większość.

1949 - kanclerz Konrad Adenauer (koalicja prawicowa) - 209 z 402 posłów, czyli siedem mandatów ponad absolutną większość

1969 - kanclerz Willy Brandt (SPD-FDP) - 254 z 496 posłów, pięć mandatów ponad absolutną większość

1976 - kanclerz Helmut Schmidt (SPD-FDP) - 253 z 496, cztery mandaty ponad absolutną większość

1994 - kanclerz Helmut Kohl (CDU/CSU-FDP) - 341 z 672, cztery mandaty ponad absolutną większość",,
"https://wyborcza.pl/1,154903,17055082,Co_sie_dzieje_z_polskimi_skoczkami__Po_ratunek_do.html",Co się dzieje z polskimi skoczkami? Po ratunek do Zakopanego,"0
- Jest źle. Program naprawczy wdrażamy od zaraz - trener Łukasz Kruczek nie mógł powiedzieć niczego innego. W Kuusamo punkty zdobywał tylko Piotr Żyła, a i on skakał coraz słabiej.","Wystarczy rzut oka na klasyfikację Pucharu Narodów, by zobaczyć, jak ogromny krok wstecz zrobili polscy skoczkowie na początku sezonu. W rywalizacji drużynowej za sezon 2013-14 zajęli czwarte miejsce, pozwalając się wyprzedzić tylko Austriakom, Niemcom i Słoweńcom, czyli mocarzom idącym najszerszą ławą.

Dziś, po czterech konkursach (trzy indywidualne, jeden drużynowy), skoczkowie Kruczka wylądowali na dziewiątej pozycji, mając za plecami wyłącznie drużyny egzotyczne: Włochy, USA, Kazachstan, Koreę Płd., Estonię, Rosję i Francję. Polacy zgromadzili upokarzająco małą liczbę punktów - 41, tracąc do ósmych w klasyfikacji Czechów aż 299! Polskie skoki znalazły się daleko poza granicą przyzwoitości.",Piotr Żyła (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,3519931.html","Szymanek-Deresz w rankingu ""Polityki""","0
Płocka posłanka SLD Jolanta Szymanek-Deresz znalazła się wśród 12 najlepszych parlamentarzystów wyróżnionych w rankingu ""Polityki""","Ranking stworzyli dziennikarze. 12 posłów wyróżnili za pracowitość, wiedzę, kompetencje i kulturę polityczną oraz chęć i umiejętność rozmowy z opozycyjnymi środowiskami. Oprócz tej dwunastki komisja rankingowa wskazała pięciu najlepszych debiutantów i przyznała też pięć czerwonych kartek dla najgorszych polityków (m.in. Renacie Beger skazanej za fałszowanie wyborów).

Jedynym posłem, który znalazł się w rankingu ""Polityki"" z okręgu płocko-ciechanowskiego, jest Jolanta Szymanek-Deresz. Jej wybór komisja rankingowa uzasadniła następująco: ""(...) doświadczenie prawnicze, i to z Kancelarii Prezydenta RP, niewątpliwie pomogło jej szybko odnaleźć się w roli posłanki. Specjalista od spraw prawnych, ale równie biegle radzi sobie w sporach politycznych. Z wyczuciem i kulturą. Zwykle wie, o czym mówi, a to rzadka umiejętność w tym Sejmie"".",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,9497401,Firmy_z_regionu_miesiacami_czekaja_na_unijne_dotacje.html",Firmy z regionu miesiącami czekają na unijne dotacje,"0
Nie 45, a 85 dni roboczych potrwa ocena wniosków przedsiębiorców o unijne dotacje dla firm. Biznesmeni czekają na rozstrzygnięcie konkursu przez Urząd Marszałkowski od 9 czerwca zeszłego roku","Chodzi o pieniądze z unijnego Regionalnego Programu Operacyjnego, które dzielą władze województwa. W konkursie z tzw. poddziałania 5.2.1 RPO na wsparcie inwestycji mikroprzedsiębiorstw do podziału jest 19,2 mln zł. Mikroprzedsiębiorstwa to firmy zatrudniające do 10 osób. Wsparcie z Brukseli mogą przeznaczyć np. na rozbudowę zakładu lub zakup maszyn. Nic dziwnego, że konkurs ogłoszony przez Urząd Marszałkowski cieszył się dużym zainteresowaniem. Aplikacje można było składać do 9 czerwca zeszłego roku - wnioski o unijną pomoc złożyło 600 przedsiębiorstw ubiegających się o 135,7 mln zł wsparcia.",Urząd Marszałkowski zachęca firmy do korzystania z unijnych dotacji m.in. w kilku punktach konsultacyjnych na terenie regionu (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,101707,20833836,american-film-festival-we-wroclawiu-kino-miedzy-europa-a-ameryka.html",American Film Festival 2016. O tegorocznym programie opowiada Urszula Śniegowska,"Od ""Patersona"" Jima Jarmuscha po niezapomniany obraz Percy'ego Adlona ""Bagdad Cafe"". Nowości z amerykańskiego rynku i stare, dobre filmy mistrzów. Znamy już program tegorocznej edycji American Film Festival we Wrocławiu.","American Film Festival świętuje siódme urodziny! Przez ten czas wydarzenie zebrało wierną grupę wyznawców – zarówno wśród festiwalowiczów, jak i odwiedzających je zagranicznych filmowców. Dziennikarze najbardziej prestiżowych światowych mediów zwracają uwagę na jego doskonałą selekcję, wartościowe nagrody, wspomagające produkcję nowych tytułów programy, a także niezapomniany klimat uznanego za jeden z najbardziej „cool” na świecie festiwalu.
O tym, co w tym roku czeka nas na jedynej w tej części Europy imprezie poświęconej wyłącznie amerykańskiemu rynkowi filmowemu, opowiada jego dyrektor artystyczna Urszula Śniegowska.",'Swiss Army Man' (Materiały prasowe),
"https://wyborcza.pl/TylkoZdrowie/7,157387,25280328,pogoda-w-poniedzialek-7-pazdziernika-2019-r.html","Pogoda w poniedziałek, 7 października 2019 r.","Pogoda w poniedziałek, 7 października 2019 r. W poniedziałek będziemy w zasięgu słabego wyżu znad Niemiec w zimnej masie powietrza.","Po południu temperatura nie przekroczy 8-11 stopni, ale rano na wschodzie i południu będzie mróz. 
Na północy okresami popada deszcz, krupa śnieżna i być może drobny grad. Na pozostałym obszarze będzie sucho, a słońce będzie się przeplatać z chmurami. Zachodni wiatr powieje z umiarkowaną prędkością, a ciśnienie będzie w miarę stabilne.
Warunki biometeorologiczne będą przeważnie obojętne.
W nocy z poniedziałku na wtorek będzie sucho i dość pogodnie, ale zimno – z wyjątkiem zachodniej Polski możliwe są przymrozki (w kotlinach kilkustopniowy mróz).",Pogoda (Fot. Kamila Kubat / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,5999847,_Mala_Moskwa__nie_dla_Rosjan.html","""Mała Moskwa"" nie dla Rosjan","0
Melodramat Waldemara Krzystka, zdobywca Złotych Lwów na festiwalu polskich filmów w Gdyni od piątku w kinach.","Przed wrocławską premierą rozmawialiśmy ze Swietłaną Chodczenkową, aktorką, która zagrała w ""Małej Moskwie"" rolę Wiery

Magda Podsiadły: Nie było Pani w Gdyni we wrześniu, gdy ogłaszano werdykt Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych. Oglądaliśmy Panią na wizji z Moskwy, gdy usłyszała Pani, że dostała główną nagrodę aktorską za rolę Wiery w ""Małej Moskwie"". I nie powiedziała Pani wtedy słowa komentarza. Tak Panią zaskoczyły te laury?

Swietłana Chodczenkowa*: Usłyszałam, że nagrodę otrzymuje... Swietłana Chodczenkowa i wtedy łączność została przerwana. Nic nie słyszę, nic nie rozumiem, wiem tylko, że wygrałam. I koniec. Myślałam, że mnie u was po prostu nie widać, ani nie słychać.",,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,19019103,wybory-to-nie-jest-przyjemnosc.html",Wybory to nie jest przyjemność,"1
Mam przyjaciela, z którym od lat ?dla przyjemności? gadamy o polityce. Ostatnia rozmowa mnie zdziwiła, ale też i trochę zasmuciła.","Tym bardziej że takich rozmów w gorącym wyborczym czasie odbyłem wiele. Są podobne i wszystkie nieuchronnie w pewnym momencie zmierzają do wybuchu złości: - Nie będę już głosował na partię X, mam ich dosyć, przez tyle lat nie zrobili tego i tamtego... Nareszcie zagłosuję sobie tak, jak mi się podoba - na partię Y czy Z (będące dużo niżej w sondażach wyborczych). I niech mnie nikt nie straszy Kaczyńskim i PiS-em.

Cierpliwie tego wysłuchuję, przytakując niektórym słusznym pretensjom wobec polityki i polityków partii X. Po czym...",Głosowanie (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),Żadnego zaciskania zębów tym razem. Platforma mojego głosu nie dostanie.
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,9033730,Sedzia_kibic_wciaz_bez_kary__bo_ma_immunitet.html","Sędzia kibic wciąż bez kary, bo ma immunitet","0
Sąd Najwyższy uchylił decyzję o odmowie ukarania sędziego, który na Stadionie Śląskim wyzywał policjantów i ochroniarzy, a potem nie chciał dmuchnąć w alkomat. Prokuratura ponownie będzie walczyła o uchylenie chroniącego go immunitetu.","Prokuratorzy z Chorzowa od kilku miesięcy ścigają sędziego Jakuba I. z Sądu Rejonowego dla Warszawy - Mokotowa. Chcieliby mu przedstawić zarzuty znieważenia pracowników ochrony Stadionu Śląskiego oraz patrolujących obiekt policjantów. Nie mogą tego jednak zrobić, bo sędziego chroni immunitet.

Latem śledczy złożyli w sądzie dyscyplinarnym wniosek o jego uchylenie. Zajmujący się sprawą warszawscy sędziowie przyznali, że incydent na Stadionie Śląskim nie powinien się wydarzyć, ale w ich ocenie zachowanie sędziego I. miało niewielką społeczną szkodliwość. Na jego korzyść miał przemówić fakt, że przeprosił znieważonych policjantów. W tej sytuacji sąd dyscyplinarny odmówił uchylenia immunitetu.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,13138720,Ale_Brasil_Orkiestra__I_prezydent_tez.html",Ale-Brasil-Orkiestra. I prezydent też,"0
Dwoje z klanu Miśkiewiczów rozpocznie nowy rok przy ul. Dziewięciu Muz. Z połączenia najnowszej płyty Doroty i najnowszego projektu ojca Henryka w rytmach samby i bossanovy powstał koncert, który wprowadzi nas w czas karnawału.","A obojgu artystom towarzyszyć będzie Orkiestra Filharmonii Gorzowskiej pod dyrekcją Krzysztofa Świtalskiego. Tego wieczoru natomiast jeszcze jedną gwiazdą będzie prezydent miasta, który właśnie w Filharmonii Gorzowskiej tradycyjnie podsumuje inicjatywy i działania roku 2012.

Henryk Miśkiewicz to jeden z najlepszych polskich jazzowych saksofonistów altowych, w latach dziewięćdziesiątych wyszedł z cienia bardziej przebojowych kolegów. Nagrał wtedy gorąco przyjmowane płyty, takie jak ""More Love"", ""Kakaruka"", ""Remembrances"". Zwyciężał w dorocznej ankiecie miesięcznika ""Jazz Forum"" jako najlepszy saksofonista, był nominowany do nagrody Fryderyka. Koncertował z Berlińską Orkiestrą Paula Kuhna, z amerykańskim saksofonistą Joeyem Lovano. Jego charakterystyczny ton powoduje, że artysta jest nie tylko rozpoznawalny, ale też lubiany przez publiczność",Henryk Miśkiewicz (Fot. Łukasz Giza / AG),
"https://wyborcza.pl/1,157232,2398629.html","WROSTJA, Festiwal monodramów","0
Sobota - wtorek (20-23 listopada) Teatr Lalek, Ośrodek Jerzego Grotowskiego, bilety 5 i 10 zł","Aktorów występujących w monodramach m.in. z Litwy, Ukrainy i Polski będziemy mogli zobaczyć we Wrocławiu już w sobotę, podczas 38. Wrocławskich Spotkań Teatrów Jednego Aktora.

- W tym roku hasłem przewodnim imprezy jest ""3x3"". Przez trzy dni (od soboty do poniedziałku) troje aktorów pokaże po trzy spektakle - tłumaczy Wiesław Geras, dyrektor festiwalu.

Wspomniana trójka to: Birute Mar z Litwy, Lidia Danilczuk z Ukrainy i Janusz Stolarski z Polski.

Birute Mar na co dzień związana jest z Litewskim Narodowym Teatrem Dramatycznym oraz z Litewskim Centrum Tańca. W jej wykonaniu zobaczymy; ""Antygonę"" Sofoklesa, ""Kochanka"" według Margerite Duras i ""Słowa na piasku"" Samuela Becketta.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2070928.html",Dziecięca koszulka trafi z Katowic do Yad Vaschem,"0
Przez niewielką Tyśmienicę Niemcy prowadzą na egzekucję żydowskich mieszkańców. Z wozu za kolumną spada malutka koszulka. Stefania wybiega z domu i podnosi ją. Pamiątkę przez lata przechowuje jej córka. Teraz, za namową Hanny Krall, koszulka trafi do Instytutu Yad Vaschem w Jerozolimie","Tyśmienica, miasteczko pomiędzy Tarnopolem i Stanisławowem na Wyżynie Podolskiej na wschodnich kresach przedwojennej Polski. Spora część mieszkańców to Żydzi. W czasie II wojny światowej zajmują je Niemcy. - Niedługo potem moja matka Stefania widziała, jak główną ulicą przeszła długa kolumna. Na początku starcy i kalecy Żydzi. Niektórych wieziono na taczkach. Za nimi szły matki z malutkimi dziećmi, potem starsze dzieci i mężczyźni. Na końcu kolumny jechała fura z ich rzeczami. Przed naszym domem spadła z niego dziecięca koszulka - mówi Ewelina Puczek, emerytowana dziennikarka z Katowic. Żydów zaprowadzono do pobliskiego lasu. Stefania słyszała strzały. Gdy Niemcy wracali do miasteczka, jeden z żołnierzy kopnął leżącą na ulicy koszulkę na chodnik. Stefania wybiegła z domu i zabrała ją.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,84749,15484522,Drogi__Medialna_wojna_o__korytarz__przez_Kiedrzyn.html","Drogi. Medialna wojna o ""korytarz"" przez Kiedrzyn","0
MZDiT rozpoczął kampanię propagującą nowy przebieg korytarza północnego. Na swej stronie internetowej zamieszcza wyłącznie pochlebne opinie - również te, które padły w katolickim radiu Fiat. Jednocześnie tygodnik katolicki ""Niedziela"" pyta, czy włodarze miasta używają ""korytarza"" do walki z Kościołem.","Otwarty w ubiegłym roku pierwszy fragment ""korytarza"" - od DK1 do ul. Pileckiego na Północy - ma być przedłużony na zachód. Pierwotne plany przewidywały, że przetnie on ul. Kisielewskiego za Realem, by w kolejnym etapie dojść do ul. Ludowej i Łódzkiej. A w bardziej odległej perspektywie osiągnąć ul. św. Rocha - gdzieś w rejonie granicy miasta. Ale MZDiT zmienił plany, podepnie ""korytarz"" do skrzyżowania ul. Kisielewskiego z Ludową w centrum Kiedrzyna. Czy pójdzie kiedyś dalej? Nie wiadomo.",,
"http://wyborcza.pl/1,157232,4589931.html",,"0
19-25 października","Kraków

Filharmonia

ul. Zwierzyniecka 1

Orkiestra Filharmonii Krakowskiej i Lutosławski Piano Duo (Emilia Sitarz, Bartłomiej Wąsik) wykonają III symfonię D-dur op. 29 Piotra Czajkowskiego, Koncert na dwa fortepiany d-moll Francisa Poulenca i La Valse Maurica Ravela - pt. g. 19, sob. g. 18. Bilety: 25, 18 i 12 zł.

Bazylika Mariacka

Recital organowy w wykonaniu Naji Hakim. W programie utwory Bacha, Franca, Hakima - czw. g. 19.30. Bilety: 20 i 12 zł.

Kościół ss. Norbertanek

ul. Kościuszki 88",,
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,121681,20864857,gangsterzy-na-kozlach-chlopcy-z-ferajny-cz-5.html",Gangsterzy na kozłach. Chłopcy z ferajny cz. 5,"Z rozkazu diabła dosiadali kozłów i dokonywali okrutnych napadów na domostwa na holendersko-niemieckim pograniczu. To dlatego nazywano ich bokkenrijders, co po niderlandzku znaczy ""jeźdźcy kozła"". Gangsterzy ci nie byli tylko bohaterami XVIII-wiecznej legendy.","W piątek 21 czerwca 1743 r. na dziedzińcu zamku Schaesberg w Limburgii w ówczesnych Niderlandach austriackich zebrał się wielki tłum, a szczególnie licznie stawili się chłopi z okolicznych wsi. Przyszli obejrzeć egzekucję niejakich Aretsów winnych morderstw popełnionych, jak zaznaczono w tekście wyroku, „najpewniej z poduszczenia diabła”. Zgładzeni mieli być Michael Arets, jego żona Mergen, ich syn Servatius oraz zięć Dirckx.
Michaela aresztowano zimą pod zarzutem kradzieży i rozboju. Z początku nie chciał się przyznać, jednak sędziowie podejrzewali, że to on był przywódcą gangu napadającego na domy i zagrody, więc zaordynowali tortury. Wkrótce podejrzany przyznał, że uczestniczył w kilku bójkach i rabunkach, lecz dużo straszliwszego grzechu dopuścili się jego żona, syn i zięć. Mieli zabić jego brzemienną córkę Christine, bo – jak mówili – na nic im była kolejna gęba do wykarmienia. Sędziowie dali wiarę wyznaniom Aretsa i postanowili przykładnie ukarać rodzinę nie tylko za „zwyczajne morderstwo”, ale też dzieciobójstwo.","W XVIII w. na pograniczu niderlandzko-niemieckim z całą pewnością pojawiła się przestępczość zorganizowana. I z całą pewnością też sądy skazały wielu niewinnych ludzi za rzekomą przynależność do band, bo przecież zeznania wymuszano okrutnymi torturami. Jeden z oskarżycieli, Gaspard de Limpens, w...","Religia to jednak ciemnota.-@@@-To taki kamyczek do ogródka tych wszystkich, co biadolą, jaka to w XVIII-wiecznej Polsce była ciemnota i zabobony; nie to co ""zagranicom""... Pzdr-@@@-ten na drabinie(co podaje krucyfix wisielcowi),podobny jest do Eminencji,Ekscelencji,Przewielebności -O.Rydzyka.Szacun !!!-@@@-Oto co nas czeka, jeśli Unia Europejska upadnie. Te demony ciemności są bardzo wyraźne w Polsce. A w tworzeniu wrogów wymyślonych wielkie zasługi ma Mistrz-Prezes i spółka."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25483886,pkp-chce-usunac-patriotyczna-plaskorzezbe-komu-bohaterski-rycerz.html",PKP usunie patriotyczną płaskorzeźbę. Komu przeszkadza bohaterski rycerz?,"Rozpoczął się remont dworca w Olsztynku. Z jego holu ma być usunięte niezwykle interesujące, a przy tym tajemnicze dzieło sztuki o tematyce patriotycznej.","Dworzec w Olsztynku to obiekt niezwykle ciekawy, bo powstawał w momencie, kiedy rozpoczęła się już II wojna światowa i reprezentował architekturę nazistowską. Był to zresztą nie byle jaki jej przykład, bo obiekt postawiono z myślą o dziesiątkach tysięcy turystów, którzy przyjeżdżali do Olsztynka, żeby zobaczyć pobliskie Mauzoleum Hindenburga. Stąd świetne rzemiosło, dobór materiałów i efektowne wykończenie wnętrz.
Polski akcent w perełce nazizmu
Teraz dworzec jest remontowany i od początku nie brakuje kontrowersji w związku z tym, jak poczynają sobie tam kolejarze. Rozebrane mają być kamienne kolumny dawnego zadaszenia i charakterystyczny drewniany kiosk z rzeźbiarskimi zdobieniami.",Dworzec kolejowy w Olsztynku - stan obecny (Tomasz Kurs),"Jest jeszcze jedna opcja - usunąć wojewódzkiego konserwatora. Po decyzjach w sprawie dworca głównego w Olsztynie, czy tej opisanej w artykule, warto co najmniej zastanowić się nad kompetencjami tego pana.-@@@-Za moich młodych lat w Olsztynie krążyło takie głupiomadre powiedzonko: Ojciec porządny, matka też, a syn - kolejarz !"
"https://bielskobiala.wyborcza.pl/bielskobiala/1,88025,19036303,cieszyn-iii-kongres-kobiet-slaska-cieszynskiego.html",Cieszyn. III Kongres Kobiet Śląska Cieszyńskiego,"0
Areną tegorocznej edycji Kongresu Kobiet Śląska Cieszyńskiego są uczelnie wyższe. W sobotę i niedzielę na Uniwersytecie Śląskim w Cieszynie odbędzie się cykl wykładów, których hasłem przewodnim jest ?Przestrzeń kobiecej codzienności?.","- Będzie to okazja do spojrzenia na codzienność kobiet z różnych perspektyw. Przestrzeń kobiecej codzienności to szereg ról społecznych, które kobiety codziennie pełnią, od tych rodzinnych, poprzez zawodowe czy aktywność towarzyską. Będzie okazja spojrzeć także na kobietę walczącą o wolność, bezpieczeństwo swoich dzieci, na kobietę uchodźcę - zaprasza dr Katarzyna Marcol, prodziekan ds. promocji i współpracy ze środowiskiem lokalnym na Wydziale Etnologii i Nauk o Edukacji Uniwersytetu Śląskiego w Cieszynie.",Cieszyn. Rynek jest jednym z punktów na szlaku niepodległości (BARTŁOMIEJ BARCZYK),
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,44313,24437911,przebudowa-wojska-polskiego-juz-rosnie-nowy-wiadukt-kiedy.html",Przebudowa Wojska Polskiego. Już rośnie nowy wiadukt. Kiedy po nim przejedziemy?,Zima nie przeszkadza wykonawcom przebudowy Wojska Polskiego. Prace trwają właściwie na całej długości ulicy. Wykonawca skupia się przede wszystkim na budowie nowego wiaduktu nad torami i budowie kanalizacji. Jedną jezdnię alei Wojska Polskiego będziemy chcieli oddać do użytku już w połowie tego roku i przywrócić na niej ruch - zapowiada wiceprezydent Konrad Frysztak.,"Trwa przebudowa alei Wojska Polskiego. Od trzech miesięcy część tej ulicy, między Lubelską a rondem kozienickim, jest zamknięta dla ruchu. Obecnie trwają prace przy budowie kanalizacji. Prowadzone są etapami na prawie całej długości alei Wojska Polskiego. – Gdzieniegdzie wymaga to czasowego zwężania jezdni, dlatego ruchem steruje w takich miejscach tymczasowa sygnalizacja świetlna – mówi Dawid Puton, rzecznik prasowy Miejskiego Zarządu Dróg i Komunikacji.
Najważniejsza jest jednak budowa nowego wiaduktu nad torami. Bez niego nie będzie można otworzyć Wojska Polskiego dla ruchu.",Przebudowa alei Wojska Polskiego w Radomiu (fot. MZDiK Radom),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,21980024,iranska-aktywistka-wywleczona-z-atlas-areny-przez-siedmiu-ochroniarzy.html",Irańska aktywistka wywleczona z Atlas Areny przez siedmiu ochroniarzy. Walczyła o prawa kobiet,Irańska aktywistka Darya Safai pojawiła się w sobotę w Atlas Arenie na meczu siatkarskim Polska - Iran. Trzymała transparent wzywający do wpuszczenia kobiet na trybuny sportowe w Iranie. Ochrona wywlokła ją z widowni,"Sobota. 17 czerwca. Za dwie godziny rozpocznie się mecz Ligi Światowej w siatkówce. Reprezentacja Polski gra dzisiaj z Iranem. Pod łódzką Atlas Areną powoli zbierają się ludzie. Są tu pary, rodziny z dziećmi, mężczyźni i... kobiety. Obecność tych ostatnich nikogo nie dziwi. Byłoby inaczej gdybyśmy znaleźli się w Islamskiej Republice Iranu. Tam teokratyczne duchowieństwo wprowadziło zakaz wstępu dla kobiet na wszelkie rozgrywki sportowe męskich drużyn.
Szyicka władza w irańskim wydaniu bardzo dosadnie interpretuje koraniczne przesłanie: „Powiedz wierzącym kobietom, żeby spuszczały skromnie swoje spojrzenia” (Koran 24:30-31). Dlatego zakazała kobietom przyglądać się mężczyznom uprawiającym sport. Poza tym przebywanie wśród koedukacyjnej, rozemocjonowanej publiczności nie jest według duchownych zgodne z dobrym obyczajem.",Darya Safai w Atlas Arenie (P.GH),"Nie udało się proszę redakcji. Próbowaliście napompować balon, a tu kiszka. Nikogo nie interesuje awanturująca się Belgijka. Prawa kobiet, czy szerzej: prawa człowieka w Iranie to ważny temat, ale metody ""walki"" nie były adekwatnie dobrane. Cel nie uświęca środków. Zwłaszcza, gdy środki do tego celu nijak nie przybliżają.-@@@-Jak widać Polacy są mocni tylko w gębie.-@@@-Działanie ochrony jest HANIEBNE!!!!!!"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23987400,wybory-samorzadowe-2018-listy-kandydatow-sejmiku-podlaskiego.html",Wybory samorządowe 2018. Listy kandydatów sejmiku podlaskiego,"W wyborach do sejmiku podlaskiego o 30 mandatów walczy 328 kandydatów (145 kobiet i 183 mężczyzn), średnia wieku wynosi 46 lat.","W wyborach do sejmiku podlaskiego mieszkańcy województwa podlaskiego zagłosują w czterech okręgach. Okręg nr 1 obejmować będzie miasto Białystok i wybierzemy tu siedmiu radnych. W okręgu nr 2 (miasto Suwałki oraz powiaty suwalski, sejneński, augustowski, sokólski i moniecki) – ośmiu. W okręgu nr 3 (miasto Łomża oraz powiaty łomżyński, kolneński, grajewski i zambrowski) – sześciu. W okręgu nr 4 (powiaty białostocki, bielski, hajnowski, siemiatycki i wysokomazowiecki) – dziewięciu.
W wyborach do sejmiku podlaskiego startują komitety: Koalicja Obywatelska, Wolni i Solidarni, Bezpartyjni Samorządowcy, „Spoza sitwy”, PiS, Partia Razem, Partia Zieloni, Wolność w Samorządzie, PSL, Ruch Narodowy RP, Kukiz ’15, SLD – Lewica Razem. Nie dokonali rejestracji list we wszystkich okręgach „Bezpartyjni samorządowcy” (nie wystawiają kandydatów w okręgach łomżyńskim i suwalskim) i komitet Partii Zieloni (brak listy w okręgu 2 i 4).
W tym roku wyborcy będą oddawać głosy na tzw. płachcie – wszystkie komitety zostaną umieszczone na jednej wielkiej karcie. Wybory odbędą się 21 października.
Kandydaci do sejmiku podlaskiego
LISTA NR 1 KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW BEZPARTYJNI SAMORZĄDOWCY
Okręg nr 1
1 KIRYLUK Aleksander
2 KAROLCZUK Marzanna
3 ZAPOLSKA Edyta
4 WASILEWSKI Rafał
5 FIODOROW Kamil
Okręg nr 4
1 NAUMIUK Piotr
2 KIRYLUK Adam
3 DOBKOWSKA Aneta
4 KAPŁANOW Łukasz
5 MISZKIEL Bożena Renata
LISTA NR 2 KOMITET WYBORCZY POLSKIE STRONNICTWO LUDOWE
Okręg nr 1
1. Robert Paweł Żyliński
2. Eliza Szadkowska
3. Michał Freino
4. Danuta Wierzbicka
5. Zbigniew Kamiński
6. Anna Grześ
7. Dorota Lewko – Ninkiewicz
8. Grzegorz Rykowski
9. Agnieszka Nazaruk – Zdanuczyk
Okręg nr 2
1. Cezary Cieślukowski
2. Bogdan Dyjuk
3. Andrzej Koronkiewicz
4. Elżbieta Dzimida – Chmielewska
5. Maria Guzel
6. Joanna Jędzul
7. Małgorzata Kaźmierczak
8. Sławomir Sawicki
9. Franciszek Sokołowski
10. Marian Magnuszewski
Okręg nr 3
1. Stefan Krajewski
2. Wojciech Grochowski
3. Robert Chaberek
4. Alina Szepelska
5. Krzysztof Sobiewski
6. Anna Rydzewska
7. Monika Ewa Plona
8. Dariusz Bruliński
Okręg nr 4
1. Jerzy Leszczyński
2. Mikołaj Janowski
3. Małgorzata Bil – Jaruzelska
4. Anna Biegańska
5. Bożena Krzyżanowska
6. Marcin Karczewski
7. Daniel Roszkowski
8. Mariusz Turczewski
9. Zofia Zaworska
10. Wiesław Konopko
11. Agnieszka Zawistowska
LISTA NR 3 KOMITET WYBORCZY PARTIA ZIELONI
Okręg nr 1
1 CYLWIK Monika Inga
2 WYSZYŃSKI Stanisław Robert
3 ŻYŁOWSKI Ireneusz
4 AKTYL-NOWAK Aniela Anna
5 MOSZYŃSKI Stanisław Krzysztof
6 POWICHROWSKA Ewa
Okręg nr 3
1 NOWAK Tadeusz Zenon
2 KUKLIŃSKA Katarzyna
3 GRADOWSKI Sławomir
4 LIPSKA Barbara
5 SAWŁOWIEC Bogdan Aleksander
6 GODLEWSKA Sylwia
LISTA NR 4 KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY PLATFORMA.NOWOCZESNA KOALICJA OBYWATELSKA
Okręg nr 1
1. Augustyn Anna
2. Nikitorowicz Zbigniew
3. Pilecki Karol
4. Nazaruk Sławomir
5. Szczygieł Rogowska Jolanta
6. Pyrko Paulina
7. Dworzański Jarosław
8. Karczewska Wioletta
9. Kowalewski Andrzej
Okręg nr 2
1. Naszkiewicz Anna
2. Kwaterski Waldemar
3. Gnoza Marcin
4. Demiańczuk Jerzy
5. Raś Andrzej
6. Talkowski Bronisław
7. Snarska Małgorzata
8. Dorosz-Grajek Irena
9. Jankowska Agnieszka
10. Masłowski Krzysztof
Okręg nr 3
1. Piorunek Jacek
2. Kisiel Cezary
3. Minda Marek
4. Metelska Izabela
5. Grodzki Piotr
6. Michałowska Jadwiga
7. Bagińska Lucyna
8. Samul Urszula
Okręg nr 4
1. Żywno Maciej
2. Ścisło Hubert
3. Łukaszuk Igor
4. Roszkowska Halina
5. Sitarska Agnieszka
6. Kubiak Jerzy
7. Dragun Nadzieja
8. Tarkawian Agnieszka
9. Sitkiewicz Piotr
10. Malinowska Beata
11. Kamiński Adam
LISTA NR 5 KOALICYJNY KOMITET WYBORCZY SLD LEWICA RAZEM
Okręg nr 1
1. Szamatowicz Marian Czesław
2. Karpowicz Michał
3. Piotrowicz Jadwiga
4. Demianowicz Andrzej
5. Koniuszewska Bogumiła
6. Matwiejczuk Dariusz
7. Jarocka Iwona
8. Kuźmicki Tomasz
9. Januszewska Elżbieta
Okręg nr 2
1. Mańczuk Tomasz
2. Zub Jadwiga
3. Gajewski Ryszard Bronisław
4. Kozłowski Henryk
5. Kosakowski Jarosław
6. Jasionek Anna
7. Okuła Maciej
8. Żabicka – Krawczyk Bożena
9. Bednarz Elżbieta
10. Chmielewski Andrzej Eugeniusz
Okręg nr 3
1. Gromadzka Alina
2. Modzelewski Piotr
3. Fabiszewski Paweł
4. Ponichtera Ewa
5. Brzózka Mirosław
6. Zuzga Teresa
7. Żyjewska Marlena
8. Szadurski Piotr
Okręg nr 4
1. Pietroczuk Włodzimierz
2. Jakoniuk Agnieszka
3. Borowski Eugeniusz
4. Korolczuk Emilia
5. Oziabło Piotr Marek
6. Bisz Walentyna
7. Werpachowski Janusz
8. Wawrzyniak Jan Antoni
9. Skibiński Dariusz
10. Czarkowska Bogusława Jadwiga
11. Iwańczuk Michał
LISTA NR 6 KOMITET WYBORCZY PARTII RAZEM
Okręg nr 1
1. Katarzyna Rosińska
2. Grzegorz Janoszka
3. Magdalena Sielawa
4. Przemysław Falkowski
5. Urszula Domysławska
6. Adrian Skowroński
Okręg nr 2
1. Marcin Birgiel
2. Urszula Raducha
3. Dżemil Gembicki
4. Kamila Wysocka
5. Jakub Osiejewski
6. Aleksandra Andrukiewicz
Okręg nr 3
1. Ewelina Makowska
2. Michał Sydow
3. Ewa Iwaniuk
4. Robert Wysocki
5. Sylwia Ostapowicz
6. Igor Aleksandrowicz
Okręg nr 4
1. Seweryn Prokopiuk
2. Dorota Koczot
3. Michał Iwaniuk
4. Michalina Artysiewicz
5. Michał Grzejszczyk
6. Aneta Ciwoniuk
LISTA NR 7 KOMITET WYBORCZY RUCH NARODOWY RP
Okręg nr 1
1. Wójcicki Wojciech Bolesław
2. Jędrzejewski Andrzej Tomasz
3. Stypka Maciej
4. Cywińska Ewa
5. Rogalewski Grzegorz
6. Rusiłowicz Agnieszka
7. Tucholska Agnieszka
Okręg nr2
1. Nowel Wiesław
2. Trypus Ryszard
3. Grabowska Monika
4. Gajdowski Dariusz
5. Żochowska Marta Agnieszka
6. Szałańska Ewelina
Okręg nr 3
1. Szymczak Aleksander Krzysztof
2. Sitko Adrianna
3. Kropiewnicki Jacek
4. Brzuzy Magdalena
5. Rogacz Maciej
6. Filipczuk Łukasz
7. Palinnik Agata Paulina
Okręg nr 4
1. Bielawski Wiesław Henryk
2. Hampel Artur
3. Gajdowska Justyna
4. Rokicki Mariusz
5. Kwasiborska Magdalena Marlena
LISTA NR 8 KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW KUKIZ'15
Okręg nr 1
1. Leoszko Marcin
2. Turosieńska – Durlik Katarzyna Monika
3. Gawroński Arkadiusz
4. Szydłowska Joanna
5. Dymko Łukasz
6. Zawistowska Natalia
7. Bojczuk Aleksander
8. Niesterczuk Magdalena
9. Wasilewski Dariusz Józef
Okręg nr 2
1. Ząbkiewicz Jerzy
2. Grondys Jarosław Janusz
3. Kazimierczak Waldemar Konstatanty
4. Zielenkiewicz Ewelina
5. Lulkiewicz Romuald Zygmunt
6. Jaroś Joanna
7. Bagiński Przemysław
8. Łukowska Emilia
9. Milewski Tomasz
10. Zawadzka Małgorzata
Okręg nr 3
1. Modzelewski Andrzej
2. Surawski Adrian Łukasz
3. Poznańska Anna
4. Kruszyński Adrian
5. Jankowski Konstanty Wojciech
6. Kosińska Sylwia
7. Poznański Lech
8. Wiśniewska – Poreda Żaneta Katarzyna
Okręg nr 4
1. Tołwiński Krzysztof
2. Jankowska Wanda
3. Kempliński Ryszard Stanisław
4. Ojdana Alina
5. Jakimiuk Dawid
6. Wappa – Busłowska Ewa
7. Krzykawski Norbert Grzegorz
8. Mierzwińska Małgorzata
9. Chańko Julita Monika
10. Szarejko Marcin
LISTA NR 9 KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW WOLNOŚĆ W SAMORZĄDZIE
Okręg nr 1.
1. Wądołowski Oskar
2. Jałocha Małgorzata Janina
3. Baranowski Łukasz
4. Petelska Justyna
5. Zadykowicz Jakub
Okręg nr 2
1.Bobik Joanna
2. Koncewicz Krzysztof
3. Budzanowska Marta
4. Kurnicki Kamil
5. Grycuk Grzegorz
Okręg nr 3
1. Kiciński Karol Krzysztof
2. Kołodziejczyk Janina
3. Nietupski Cezary
4. Kosacka Anna
5. Daniłowski Igor
Okręg nr 4.
1. Skomarowski Maciej
2. Koncewicz Magda
3. Kupiński Maciej
4. Gryniewicz Joanna
5. Zadykowicz Danuta
LISTA NR 10 KOMITET WYBORCZY PRAWO I SPRAWIEDLIWOŚĆ
Okręg 1
1. Artur Kosicki
2. Elżbieta Maria Kaufman Suszko
3. Grzegorz Kucharewicz
4. Bogusław Dębski
5. Teresa Hernik
6. Marek Citko
7. Elżbieta Kauc-Dmochowska
8. Marcin Zabłudowski
9. Justyna Żalek
Okręg 2
1. Romuald Łanczkowski
2. Paweł Wnukowski
3. Jadwiga Barbara Zabielska
4. Agnieszka Muracka
5. Wiesława Burnos
6. Alicja Anna Janczewska
7. Adam Gorlo
8. Jan Stanisław Wdowiak
9. Agnieszka Sołtys
10. Marcin Sutkowski
Okręg 3
1. Marek Olbryś
2. Adam Wojciech Sekściński
3. Wanda Elzbieta Mieczkowska
4. Marcin Piotr Sekściński
5. Marek Adam Komorowski
6. Piotr Modzelewski
7. Ewa Frączek
8. Barbara Zalewska
Okręg 4
1. Stanisław Derehajło
2. Łukasz Siekierko
3. Sebastian Łukaszewicz
4. Grzegorz Kapica
5. Mirosława Anna Jaroszewicz-Łojewska
6. Marek Malinowski
7. Krzysztof Kondraciuk
8. Aleksandra Szczudło
9. Irena Dawidziuk
10. Grażyna Jadwiga Sidorczuk Uszyńska
11. Zbigniew Jan Filipkowski
LISTA NR 11 KOMITET WYBORCZY WOLNI I SOLIDARNI
Okręg nr 1
1. Kreda Tadeusz
2. Miłkowska Sylwia
3. Rogalski Krzysztof
4. Kiryluk Anna
5. Chlabicz Anna
6. Jarosławski Jerzy
7. Walendziuk Cezary
8. Surynowicz Tomasz
Okręg nr 2
1.Basiewicz Mirosław
2. Flis Monika
3. Dąbrowski Krzysztof
4. Flis Ryszard
5. Zdancewicz Barbara
6. Osiecki Zygmunt
7. Żyznowska Anna
Okręg nr 3
1. Komorowski Piotr Paweł
2. Fiertek Józef
3. Zaborszczyk Ewa
4. Szabłowska Joanna Anna
5. Trzaska Emil
6. Mocarska Elżbieta Anna
Okręg nr 4
1. Komorowska Barbara
2. Trzaska Wojciech
3. Mierzejewska Beata
4. Trzaska Piotr
5. Mocarski Antoni
LISTA NR 12 KOMITET WYBORCZY WYBORCÓW SPOZA SITWY
Okręg nr 1
1. Krzysztof Krosowski
2. Danuta Wiktoria Rodziewicz
3. Piotr Boratyński
4. Ewa Szpakowicz
5. Bożena Józefa Bartczak
6. Marek Kurzyna
Okręg nr 2
1. Antoni Przyborowski
2. Jarosław Hryń
3. Janina Okrągła
4. Rafał Makarewicz
5. Ewa Bartkowiak
Okręg nr 3
1. Krystyna Drozdowska
2. Emilia Pikulińska
3. Tadeusz Brodowski
4. Edward Rutkowski
5. Andrzej Kochanowski
Okręg nr 4
1. Karol Marek Nieciecki
2. Anna Pietruczuk
3. Grzegorz Smoktunowicz
4. Krzysztof Jan Kownacki
5. Grażyna Kurzyna
6. Barbara Godun
7. Mateusz Banel",Wybory samorządowe 2018 (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://wyborcza.pl/7,161389,25017791,niewesoly-seks-w-zbyt-wielkim-miescie.html",Niewesoły seks w zbyt wielkim mieście,"""Nikt nie będzie mnie oceniał. Będę nosić, co chcę, i obciągać, komu chcę, tak długo, jak będę w stanie oddychać i klęczeć"" - to Samantha z ""Seksu w wielkim mieście"". Potrzeba było serialu o seksie, szpilkach i Manhattanie, żeby ostatecznie wyzwolić kobiety. A może wręcz przeciwnie?","Tekst był opublikowany w ""Gazecie Wyborczej"" 9 czerwca 2018 r.
Burza loków, różowy podkoszulek, biała tiulowa spódnica, niebotyczne szpilki, lśniący Manhattan. Idzie, jakby świat należał do niej. Aż do chwili, kiedy ochlapuje ją przejeżdżający autobus, na który naklejone jest jej własne, powiększone do gigantycznych rozmiarów zdjęcie. ""Carrie Bradshaw zna się na dobrym seksie. I nie boi się o tym mówić"" - głosi hasło reklamowe. Niemal równo 20 lat temu HBO wyemitowało pierwszy odcinek ""Seksu w wielkim mieście"".","Aktorki 'Seksu w wielkim mieście'. Od lewej: Kristin Davis, Sarah Jessica Parker, Cynthia Nixon and Kim Cattrall (materiały prasowe)",I ta przyjaźń miedzy czterema kobietami to jest właśnie najbardziej nierealistyczna cześć SATC :)
"https://wyborcza.pl/1,75248,1613860.html",Pożary cały czas trawią Półwysep Iberyjski,0,"Już 34 osoby zginęły w wyniku pożarów i powodujących je wysokich temperatur na Półwyspie Iberyjskim. Liczba ofiar śmiertelnych rośnie z dnia na dzień. Najgoręcej jest w hiszpańskiej Andaluzji, gdzie temperatura w dzień dochodzi nawet do 45 st. C. Lekarze wzywają do picia dużej ilości wody i unikania słońca, jednak spiekota i tak spowodowała śmierć już 19 osób. Hiszpania zmaga się z pożarami lasów, ale nie w takim stopniu jak Portugalia. Tamtejsze władze wzywają kraje Unii Europejskiej do przysłania na pomoc sprzętu pożarniczego i strażaków. W pożarach zginęło już 15 osób, zniszczone są domy i 2 tys. km linii wysokiego napięcia. Rząd ocenia straty na miliard euro.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,11889294,Euro__Restauracje_ze_starowki_nakarmia_po_europejsku.html",Euro. Restauracje ze starówki nakarmią po europejsku,"0
Do piłkarskiego czempionatu szykują się również przedsiębiorcy ze Starego Miasta, którzy organizują kibicom strefy narodowe państw startujących w mistrzostwach w ramach akcji ?Europa od kuchni?.","- Chęć udziału w przedsięwzięciu zgłosiły 22 firmy. Chodzi o pokazanie Euro dosłownie od kuchni - wyjaśnia Andrzej Goździewski, prezes Stowarzyszenia ""Starówka razem"". - Projekt polega na tym, że każdy z restauratorów zorganizuje typową dla danego kraju charakterystyczną dla niego ofertę kulinarną i kulturalną.

Pomysł polega na odpowiednim ubraniu obsługi lokalu, a także przygotowanie stosownych przekąsek. Uzupełnieniem mają być koncerty na staromiejskich scenach.

Oferta Restauracji Sphinx (Chorwacja)",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25571534,akademia-za-krytyke-w-tymczasowym-lokum.html",Zakopiańska Akademia Śpiewu w tymczasowym lokum. Dawną siedzibę straciła za krytykę sylwestra,"Urząd Miasta w Zakopanem ukarał Paulinę Martini za to, że publicznie krytykowała ""Sylwestra Marzeń"" na Podhalu, i nie podpisał z nią umowy na dalszy wynajem sal, w których uczyła śpiewu. 40-osobową grupę na pół roku przygarnęła świetlica Brata Alberta. - A co potem? - pyta rozżalona śpiewaczka.","„Była krytyka – jest vendetta. Na żonie. Efekt domina. A to wszystko pod niebem fajerwerków podczas »Sylwestra Marzeń«” – tak decyzję zakopiańskich urzędników komentuje Paulina Martini. To pianista i śpiewaczka, ma na koncie koncerty w niemal całej Europie. Od 2017 r. w zimowej stolicy Tatr prowadzi Zakopiańską Akademię Śpiewu. Dziś kształci się tam ponad 40 młodych wokalistów i muzyków (jej uczniowie mają od siedmiu do 28 lat).
Oficjalny powód: hałas
Jej historię i punkt zwrotny w ZAŚ opisywaliśmy w „Wyborczej” pod koniec listopada. Niespodziewanie po dwuletniej owocnej współpracy między jej akademią a urzędem miasta i Zakopiańskim Centrum Edukacji, gdzie Martini wynajmowała dwie sale, kobieta otrzymała wiadomość, że w 2020 r. będzie musiała poszukać sobie innego lokum.",Sylwester 2018 w Zakopanem (JAKUB PORZYCKI),"To tylko przedsmak tego, co niedługo w Polsce będzie się działo, czyli zawłaszczenia całości państwa, jego finansów i instytucji. Osobom, którym się PiS nie podoba, pozostanie praca fizyczna lub emigracja, jak niezweryfikowanym dziennikarzom w stanie wojennym. Redaktorzy pracowali na stacjach benzynowych, robili na sprzedaż swetry na drutach, byli stróżami i pracowali w kotłowni. Kiedy jeden z nich chciał wyemigrować do USA, za paszport musiał ubekowi oddać swoje mieszkanie. Tak więc głosujmy narodzie na PiS. Bedzie powtórka z rozrywki.-@@@-Jak mnie to cieszy jak wyborca dostaje rykoszetem za to co chciał-@@@-Pan Dawid Ciągwa pewnie jest żarliwym katolikiem ale z tych na pokaz, co nie rozumieją przykazań Bożych i wezwania do miłosierdzia. Zapraszamy do Sanktuarium w Łagiewnikach, pora coś zrozumieć-@@@-A na kogo ""lud prosty"" głosował? Chcącemu nie dzieje się krzywda..."
"https://radom.wyborcza.pl/radom/7,35220,21156486,zbyt-duze-przestoje-rosy-i-wyjazdowa-porazka-w-lidze-mistrzow.html",Zbyt duże przestoje Rosy i wyjazdowa porażka w Lidze Mistrzów,"Aż 22 punkty Darnella Jacksona nie wystarczyło do tego, by Rosa Radom pokonała na wyjeździe Ewe Baskets Oldenburg. Porażka niemalże przekreśla szanse Rosy na awans do kolejnej fazy rozgrywek.","Drużyna gospodarzy do meczu z Rosą przystąpiła po dwóch kolejnych domowych zwycięstwach. W obu z nich, koszykarze z Niemiec bardzo dobrze rozpoczynali mecze, co ułatwiało im późniejszą rywalizację z przeciwnikami. Zawodnicy Rosy jakby nie odrobili lekcji z przygotowania się pod kątem gry rywala, bowiem już po zaledwie czterech minutach o czas poprosił Wojciech Kamiński. Jego podopieczni zbyt pasywnie radzili sobie w defensywie i przegrywali 12:3. Dopiero po przerwie goście – debiutujący w Lidze Mistrzów wzmocnili strefę podkoszową i zaczęli stosować obronę strefową. Jak się okazało to przyniosło efekt, bo i w ataku wicemistrzowie Polski zaczęli trafiać. M.in. dwie „trójki” z rzędu zaliczyli Darnell Jackson i Jordan Callahan, i na 180 sekund przed końcem radomianie tracili do przeciwników tylko trzy oczka. Wtedy o czas poprosił szkoleniowiec EWE. Polacy jednak nie zamierzali zaprzestać pogoni za rywalem, i na minutę przed końcem kwarty to Rosa wyszła na jednopunktowe prowadzenie. Nie utrzymała go jednak do końca, bo serię czterech punktów zaliczyli miejscowi – wygrywając kwartę 24:21.",Rosa Radom przegrała z EWE Baskets Oldenburg (fot. Maciej Kwiatkowski),
"https://wyborcza.pl/1,76842,5735756,Rosja_wchlania_Osetie_Poludniowa.html",Rosja wchłania Osetię Południową,"0
Zachód krytykuje Rosję za agresję na Gruzję, ale Kreml kroczy drogą faktów dokonanych. Wczoraj premier Putin zapowiedział ?w istocie rzeczy likwidację? granicy z Osetią Płd.","Agencja ITAR-TASS, powołując się na szefa rządu, poinformowała wczoraj, że podpisany niedawno zwany ""międzypaństwowym"" układ między Rosją a Osetią Południową tworzy ""podstawę prawną"" do ""likwidacji odpowiednich granic"".

- Trzeba będzie jeszcze podpisać szereg dokumentów, które pozwolą ludziom kontaktować się swobodnie bez żadnych barier administracyjnych. W istocie rzeczy likwidujemy granicę między Federacją Rosyjską a Osetią Płd. - tłumaczył Putin na spotkaniu z działaczami kremlowskiej partii Jedna Rosja. - Damy tam ludziom możliwość żyć w pokoju, wychowywać dzieci, rozwijać kraj, swoją republikę i przemieszczać się bez ograniczeń i bez formalności na granicy.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,86767,5802095,Prezydent_o_Legii_i_nowym_muzeum.html",Prezydent o Legii i nowym muzeum,"0
Hanna Gronkiewicz-Waltz: Miasto dało dotację na Legię, bo nie było podstaw do rozwiązania z klubem umowy. W gmachu Muzeum powinien być teatr Grzegorza Jarzyny","Iwona Szpala: Co z Muzeum Sztuki Nowoczesnej?

Hanna Gronkiewicz-Waltz: Muzeum to projekt do realizacji, ale nie może być tak, że niektórzy widzą je w oderwaniu od rzeczywistości. Artyści są od sacrum, a ja od profanum - od pilnowania procedur i przestrzegania prawa.

Dyrektor Muzeum Sztuki Nowoczesnej Joanna Mytkowska zarzuciła ratuszowi nie ma dużej ochoty na tę inwestycję. Pani jej zachowanie uznała za ""histeryczne"", sugerując, że korzystna byłaby wymiana dyrektora muzeum. Jednak to pani ekipa sprowokowała dyskusję, nakazując Christianowi Kerezowi wstrzymanie projektowania.",,
"http://wyborcza.pl/1,75410,4349287.html",Woja pomysłu z karnawałem,"0
Ilu linoskoczków przypada na jednego Polaka na wakacjach? Do tej pory statystyki bywały zastraszające, jednak z roku na rok teatrom przybywa ambitnych, oryginalnych pomysłów na letnią rozrywkę","Farsy i szczudlarze - to propozycja większości miast i teatrów publicznych na miesiące letniego odpływu publiczności. Jeśli przegląd, to form łatwych, lekkich, komediowych (co samo w sobie nie jest pozbawione sensu), wybranych bez rozsądnej selekcji nadrzędnego pomysłu i tematu (co już jest gorsze). Celował w tym przez wiele sezonów przegląd ""Komedie lata"" w warszawskim Teatrze na Woli. Jeśli impreza w plenerze, to parady i akrobacje. Efekt bywa najczęściej żenujący. Widzowie, którzy raz do roku mają wreszcie czas i okazję na kontakt z teatrem albo więcej do niego nie wrócą, albo zapamiętają go jako hybrydę cyrku i telenoweli.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,9495197,Religia__wolny_czlowiek_i_Bog.html",Religia: wolny człowiek i Bóg,"0
Jan Paweł II o wolności, demokracji i kapitalizmie. Polskość to w gruncie rzeczy wielość, to pluralizm, a nie ciasnota i zamykanie się na obcych - mówił papież w niepublikowanych dotychczas rozmowach w Castel Gandolfo","Rozmowa z Krzysztofem Michalskim*

Katarzyna Wiśniewska: Poglądy Kościoła na demokrację były przez wieki sceptyczne. Kościołowi bardziej odpowiadała monarchia. Czy pontyfikat Jana Pawła II to przewrót w takim myśleniu?

Krzysztof Michalski: Demokracja to stosunkowo młoda instytucja, Kościół jest dużo starszy - i zwykle bardzo powoli przystosowuje się do zmian w społeczeństwie, w którym żyje. Wolność sumienia, wolność jednostki jako podstawa każdej godnej człowieka wspólnoty - te idee długo nie znajdowały zrozumienia w centralnej administracji kościelnej; choć stały się powietrzem, jakim dawno już zaczęły oddychać społeczeństwa Zachodu.",Jan Paweł II z ks. Józefem Tischnerem i Krzysztofem Michalskim w Castel Gandolfo w latach 90. (Fot. ARCHIWUM PRYWATNE KRZYSZTOFA MICHALSKIEGO),
"https://wyborcza.pl/7,154903,25082368,angielskie-kluby-pilkarskie-rozliczaja-sie-z-pedofilii.html",Angielskie kluby piłkarskie rozliczają się z pedofilii,"Eddie Heath, szef skautingu w latach 1968-79, dopuszczał się gwałtów na dzieciach. Przestępstwa i tuszowanie ich mają na sumieniu setki klubów.","Raport Charlesa Geekie ma 252 strony. Adwokat specjalizujący się w zapobieganiu przemocy wobec niepełnoletnich opisał w nim przestępstwa zmarłego w 1983 r. Heatha. Mówiono o nim „nietykalny”. Na jego ekscesy nikt nie zwracał uwagi. Inni pracownicy Chelsea tuszowali nawet skargi na niego. Nie reagowała angielska federacja (FA).
Chelsea podkreśla, że zdarzenia nie mają nic wspólnego z klubem zarządzanym dziś przez Romana Abramowicza. Przeprasza jednak za błąd, który popełniła w 2014 r., gdy zmuszała do podpisania klauzuli milczenia ludzi, którym wypłaciła zadośćuczynienie. Jedna z ofiar – Gary Johnson – ujawniła w 2015 r., że otrzymał od Chelsea za milczenie 50 tys. funtów.",Barry Bennell w sądzie na Florydzie (Fot. Will Dickey (AP)),"Kiedy wezmą się za pediatrów??? Pediatra, pedofil, jeden diabeł..-@@@-W sporcie, każdym, jest masa wykorzystywania. Bo tam dużo dzieci. POdobnie jak na obozach harcerskich i innych.-@@@-Drugie gniazdo pedofilii - sport-@@@-Kiedy wezmąsię za murarzy!-@@@-The Celtic Boys Club ---> St. Patrick?s Sports Academy, acha!"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,23148280,jak-andrzej-duda-nie-zostal-moim-prezydentem-komentarz.html",Jak Andrzej Duda nie został moim prezydentem [KOMENTARZ],"Andrzej Duda ma rację. Nie jest prezydentem wszystkich Polaków. Moim też nie. Twierdząc po dwóch latach, że nie da się być prezydentem wszystkich, przyznaje się do porażki.","W maju 2015 roku po wyborze na urząd prezydenta RP Andrzej Duda mówił: – Głęboko wierzę w to, że jesteśmy w stanie odbudować wspólnotę, być razem, naprawiać nasz kraj. Nikt tego w pojedynkę nie zrobi. Musi być poczucie wspólnoty. Potrzebujemy tego. Andrzej Duda jest prezydentem wszystkich Polaków.
A mógł się wznieść
Dwa lata później, w maju 2017 roku na antenie TVP powiedział: – Moim zdaniem nie da się być prezydentem wszystkich Polaków. Bo nigdy nie będzie tak, że wszyscy na pana zagłosują, pana wybiorą, będą się z panem zgadzali.",Andrzej Duda w Pałacu Prezydenckim (Fot. Maciek Jazwiecki / Agencja Gazeta),"Smutne to bardzo, ze on nie potrafi byc prezydentem.-@@@-Doskonale napisane, podpisuję się pod tekstem obiema rękami.-@@@-Słusznie i naukowo. To nie jest prezydent to Pisowiec bez własnego zadnia robiący kretyńskie miny i zadęcia. Kukiełka pociągany za sznurki przez Kaczora.-@@@-Znakomity tekst!"
"https://wyborcza.pl/alehistoria/7,162090,23149342,16-marca-hitler-dzialal-w-soboty-by-zaskoczyc-odpoczywajacych.html","16 marca. Hitler działał w soboty, by zaskoczyć odpoczywających w weekend Anglików [KALENDARIUM]","Premiera ""Wesela"" i porwanie Aldo Moro. Co jeszcze wydarzyło się 16 marca?","16 marca 1850 r. ""Szkarłatna litera""
Nakładem bostońskiego wydawnictwa Ticknor, Reed & Fields ukazała się ""Szkarłatna litera"" Nathaniela Hawthorne’a, nazywana pierwszą amerykańską powieścią psychologiczną. Akcja rozgrywa się w XVII-wiecznej purytańskiej społeczności miasta Salem w stanie Massachusetts. Młody pastor nawiązuje romans z piękną Hester Prynne, której mąż, angielski lekarz, zaginął. Z grzesznego związku rodzi się córka, ale kobieta nie zdradza, kim jest ojciec, a pastor nie ma odwagi się przyznać. Hester zostaje skazana na stanie pod pręgierzem i noszenie na piersi piętna hańby - wyszytej litery ""A"" (od ""adulteress"", czyli cudzołożnica). Hawthorne zajmował się głównie problemem grzechu, pokuty i zadośćuczynienia, a jego wielokrotnie przenoszona na ekran ""Szkarłatna litera"" należy do najwybitniejszych powieści amerykańskich XIX w.",epa PA Str,"16 marca 1878 urodzil sie w Dinklage
- Clemens Augustinus Joseph Emmanuel Pius Antonius Hubertus Marie Graf von Galen"
"https://wyborcza.pl/1,75248,13374242,Bliski_final_sledztwa_w_sprawie_Amber_Gold__Kto_jeszcze.html",Bliski finał śledztwa w sprawie Amber Gold. Kto jeszcze usłyszy zarzuty?,"0
Prokurator generalny Andrzej Seremet zapowiedział, że śledztwo w sprawie Amber Gold zmierza ku końcowi. Zasugerował także możliwość postawienia zarzutów prokuratorskich innym osobom.","Działania prokuratury prowadzone od 2010 r. w różnych sprawach dotyczących Amber Gold kończyły się albo odmową wszczęcia śledztwa, albo długotrwałymi i bezowocnymi działaniami. Dopiero w połowie sierpnia 2012 r., po zabezpieczeniu przez ABW dokumentów spółki, postępowanie nabrało tempa. Śledczy musieli przeanalizować dokumenty zgromadzone w 500 pudłach oraz cyfrowe archiwum zajmujące siedem terabajtów danych.

Kiedy ekspertyza?

Nic nie wskazywało, że śledztwo może szybko się zakończyć. Marcin P. odmawiał składania wyjaśnień, przesłuchany ostatnio po raz drugi nie odpowiadał na pytania śledczych. Tym bardziej zaskakująco zabrzmiała deklaracja prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta, który w piątek w RMF FM powiedział: ""Śledztwo ws. Amber Gold zmierza ku końcowi. W niedługim czasie będzie podjęta ostateczna decyzja. Szukamy osoby, a raczej osób, które podejmą się opiniowania i wydania ostatecznej ekspertyzy"".",Siedziba Amber Gold w Gdańsku (Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75399,15639685,Sankcje_na_rosyjskich_urzednikow____Czy_uderza_w_najbogatszych_.html","Sankcje na rosyjskich urzędników... Czy uderzą w najbogatszych? Tylko jeden na liście bogaczy ""Forbesa"" [TABELA]","7
Czy Amerykanie i UE patrzyli na majątek rosyjskich urzędników, na których nałożyli w poniedziałek sankcje? Niewiele na to wskazuje. Rosyjska edycja magazynu ""Forbes"" co roku przygotowuje ranking najbogatszych urzędników Rosji. W pierwszej pięćdziesiątce za rok 2013 jest tylko jeden ukarany.","USA i UE nakładają sankcje na Rosjan [LISTA UKARANYCH]

Stany Zjednoczone i Unia Europejska, przygotowując listę rosyjskich urzędników, których obejmą sankcje, kierowały się przede wszystkim politycznymi względami. Wymienieni na listach Rosjanie gorąco popierali interwencję na Krymie.

Jest wśród nich m.in. Siergiej Głaziew, doradca prezydenta Putina ds. regionalnej integracji gospodarczej, który opowiadał, że Rosja znajdzie sposób, by zarobić na ewentualnych sankcjach gospodarczych. Jak? Będzie uciekać od dolara, sprzedawać amerykańskie papiery wartościowe i nacjonalizować amerykańskie banki w Rosji.","Wielu Rosjan znalazło się na liście osób, które obejmą amerykańskie sankcje. Andriej Kliszas jako jedyny był na liście Forbesa (Fot. GW)","Smutna jest prawda, że Putin dokonał pierwszego rozbioru Ukrainy, a ""wolny świat"" zareagował na to propagandowym balonikiem z napisem ""do naszego wesołego miasteczka nie wpuszczamy kilkudziesięciu gości z Rosji, którzy wcale się do nas nie wybierają"". To jest żenada. To jest to, na co Putin liczył. Właśnie podpisał dekret, który za tydzień maksymalnie spowoduje, że Krym stanie się według niego częścią Rosji. Putin tarza się ze śmiechu patrząc na ten cyrk. Zachód się ośmiesza, a Putin widzi, że może spokojnie działać dalej... moskwasadowa.blox.pl/html-@@@-Też się dołączam do sankcji. Putin, jakbyś wpadł do mnie, to nie licz na kolację! Dostaniesz najwyżej herbatę, ale będę ci czytała do niej :""Gazetę Wyborczą"" i to od deski do deski :-) Chwalę cudze kompromitacje.blogspot.com-@@@-Do tych sankcji brakuje jeszcze, by David Cameron pojechał do Moskwy wynegocjował pokój nad głowami Ukraińców a wysiadając z samolotu zaczął machać papierkiem i krzyczeć, że wojny nie będzie.Prawdę powiedział kiedyś Włodzimierz Lenin, że ""kapitalistyczny zachód jest gotowy nam sprzedać nawet sznurek, na którym my go powiesimy""Teraz czas na południową i wschodnią Ukrainę ,Putin nie ma zamiaru wydać ani kopiejki na budowę jakichkolwiek mostów w cieśninie Kerczeńskiej.-@@@-prawda jest taka,ze europa nic nie pierdnir ,poniewaz jest za grubo zalezna od kacapow.usa maja szerszy wachlarz instrumentow i pomyslow jak tu udoopic azjatycka dzicz.przykladem moze byc gaz lupkowy i ropa."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,4794029.html",DLA GAZETY,"0
Koalicja i opozycja o prezydencie","Bogdan Dżus, radny Po Prostu Olsztyn

Ocena prezydenta jest wypadkową pracy urzędu miasta i radnych. Prezydentura nie jest łatwa. Miniony rok był trudny z powodu zawirowań kadrowych na stanowisku wiceprezydenta [odwołanie Piotra Grzymowicza - red.]. Gdybym miał wystawić prezydentowi ocenę szkolną, byłaby w granicach czwórki. Szkoda trochę straconych inwestycji, których nie udało się zrealizować, ale nie można kłaść tego tylko na kark prezydenta. Byłoby lepiej, gdyby współpraca między radą a prezydentem układała się lepiej. Niektórzy radni bardziej chcą ugrać coś dla swojego klubu. A w krajowych rankingach często jesteśmy oceniani lepiej niż sami siebie postrzegamy.",,
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,2721121.html",Polskie gadanie,"0
Rozmowa z Michałem Głowiński","W rubryce narodowość pisze Pan...?

Polska.

Ach nie, przepraszam, raz zmieniłem. Przy ostatnim spisie powszechnym powiedziałem ankieterce: proszę pani, może pani wpisać, co pani bardziej odpowiada, albo dwie narodowości - polską i żydowską, albo tylko polską lub tylko żydowską. Na co ona: wie pan, nikt mi dotąd nie podał żydowskiej, to wpiszę panu żydowską. Proszę bardzo.

Było Panu wszystko jedno?

Nie, nie. Ja tym wszystkim jestem po prostu jednocześnie. Mam żydowską biografię - jako dziecko byłem w getcie, ukrywano mnie, Żydami byli moi przodkowie. Ale nie znam jidysz, hebrajskiego, nie znam religii żydowskiej, nie bywam w synagodze i czuję się nie tylko związany, ale wręcz wrośnięty w polską kulturę i polską historię.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,4598034.html",Mroczne baśnie Sarah Moon na Foto Art Festiwal,"0
Już po raz drugi Foto Art Festiwal w Bielsku-Białej prezentuje prace artystów z całego świata, w większości nigdy niepokazywane w naszym kraju.","Do 28 października można obejrzeć ponad 20 wystaw - w tym zbiorową wystawę działającego do 1939 r. Fotoklubu Polskiego, skupiającego twórców takich jak m.in.: Jan Bułhak, Marian Dederko czy Janina Mierzecka. Wystawy nie mają wspólnego mianownika, to raczej przegląd różnych gatunków fotografii, od dokumentu oraz reportażu, przez pejzaż i portret, po fotografię eksperymentalną.

Bielscy fotograficy Inez i Andrzej Baturo, organizatorzy festiwalu, sięgnęli po autorów z najwyższej półki. - Wybraliśmy po jednym artyście z każdego kraju. Zrezygnowaliśmy z prezentacji współczesnych artystów polskich, ponieważ co miesiąc pokazujemy ich w naszej galerii B&B - mówi Andrzej Baturo. Zagraniczni goście stawili się niemal w komplecie na weekendowych spotkaniach z publicznością.",,
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16189961,Tylko_trzynascie_bezpiecznych_kapielisk_w_regionie.html",Tylko trzynaście bezpiecznych kąpielisk w regionie,"0
Bezpiecznych, czyli oznakowanych, z ratownikami, w których woda jest regularnie badana przez pracowników sanepidu. W Olsztynie są cztery takie miejsca.","Koniec czerwca to okres, kiedy nad jeziorami można spotkać już sporo miłośników kąpieli. Dlatego na Warmii i Mazurach uruchamianych jest coraz więcej kąpielisk. - Mimo tylu jezior kąpielisk na europejskim poziomie jest w regionie niewiele - mówi Jerzy Litwiński, dyrektor Ośrodka Sportu i Rekreacji w Olsztynie. - Organizatorzy takich miejsc muszą spełnić szereg wymogów, w tym regularnie badać stan wody. My już kolejny rok o to zabiegamy, aby goście czuli się na naszych obiektach bezpiecznie.","Kąpielisk na wysokim poziomie, jak nad Jeziorem Krzywym, jest w regionie niewiele. (Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,1358822.html",Czy górnicy będą oprowadzać turystów?,"0
Zamiast wyburzać stare kopalnie, lepiej urządzić w nich muzea, po których zwiedzających będą oprowadzać byli górnicy. W Śląskim Urzędzie Wojewódzkim powstają już odpowiednie projekty.","Najpierw zwiedzanie podziemi starej kopalni, rzut oka na maszyny wyciągowe z początku XX w., potem spacer po malowniczej kolonii robotniczej, a następnie podziwianie śląskich panoram ze szczytu zabytkowych wież ciśnień - tak mógłby wyglądać rozkład dnia turystów odwiedzających Śląsk. Być może za kilka lat na śląskich drogach zaroi się od autokarów. - W Zagłębiu Ruhry stare kopalnie przyciągają dziesiątki turystów rocznie. Na Śląsku mamy wiele atrakcyjnych miejsc, które można by zagospodarować w podobny sposób. Potrzebujemy pomysłów i pieniędzy - wyjaśnia Zygmunt Konopka, dyrektor wydziału rozwoju regionalnego Urzędu Wojewódzkiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,15539096,Kai_Bumann__W_Polsce_swiat_ciagle_moze_byc_brzydki_.html","Kai Bumann: W Polsce świat ciągle może być brzydki, czyli prawdziwy","Porządek, który panuje w Niemczech czy Szwajcarii, powoduje, że tam jest intelektualny i artystyczny cmentarz. Wszystko zostało uporządkowane, wybetonowane. Wieczna nuda.","W galerii Polska oczami zagranicznych fotoreporterów


Bożena Aksamit: Twój pierwszy raz.

Kai Bumann*: To był początek lat 90., dyrygowałem w Krakowie. Byliśmy już z Anią małżeństwem, więc sporo o Polsce wiedziałem. Drugiego dnia Świąt Wielkanocnych jechaliśmy przez Polskę. Gdy przejeżdżaliśmy przez podkrakowskie wioski, na każdym skrzyżowaniu polewali nas wodą - pamiętam swój zachwyt. Teraz już potrafię powiedzieć ''śmigus-dyngus'', ale wtedy próbowałem uczyć się polskiego, czytając nazwy miejscowości.",Grudzień 1989 roku. Popularna wówczas w Europie stylizacja na żonę brytyjskiego następcy tronu księcia Karola - Lady Di. Historia królowej serc poruszała wówczas także serca Polek (Fot. David Turnley / Corbis / Foto Channels),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,8442433,Cnoty_nie_stracic__majatek_zyskac.html","Cnoty nie stracić, majątek zyskać","0
W Polsce Noblem się żyje i na Nobla umiera. Rozmowa z Janem Gondowiczem o dziejach nagród literackich","Skąd się właściwie wzięły nagrody literackie?

- Z prób skorumpowania środowiska literackiego, które w każdym ustroju jest potencjalnie wywrotowe. Zwłaszcza że od połowy XVIII wieku literatura wymknęła się mecenatowi dworskiemu i powierzyła swe losy opinii czytelników. Gdy problem wyłonił się sto lat wcześniej, kardynał Richelieu powołał Akademię Francuską, by mieć pismaków na oku. Niech celebrują haftowane fraki, szpady, ceregiele, uwikłani w coś, co jest ważne tylko dla nich. Miało temu służyć fabrykowanie przez nich wielkiego słownika języka francuskiego.","Poetka Wisława Szymborska właśnie się dowiedziała, że dostała Literacką Nagrodę Nobla, Dom Pracy Twórczej, Zakopane 1996 r. (Fot. Adam Golec / Agencja Gazeta)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,12238283,CBA__odwolac_trzech_dyrektorow__Marszalek__decyzja.html",CBA: odwołać trzech dyrektorów. Marszałek: decyzja we wtorek,"0
Dyrektorzy trzech podlaskich placówek publicznych prawdopodobnie pożegnają się ze stanowiskami. Funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego stwierdzili, że oprócz dyrektorskich pensji czerpali korzyści z innych działalności","- We wszystkich przypadkach agenci CBA sprawdzali przestrzeganie w latach 2007-2011 przepisów Ustawy o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej, tzw. ustawy antykorupcyjnej. Niestety, dyrektorzy się do nich nie stosowali - poinformował Jacek Dobrzyński, rzecznik prasowy CBA.

Chodzi o dyrektora Wojewódzkiej Stacji Pogotowia Ratunkowego w Łomży i Ośrodka Rehabilitacji w Suwałkach. Wiadomo, że prowadzili oni jednocześnie działalność gospodarczą, z której uzyskiwali dochód.",Centralne Biuro Antykorupcyjne (Fot. Michał Jasiulewicz / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23450432,na-dzien-na-dwa-wyjezdzamy-z-wroclawia.html","Na dzień, na dwa? Wyjeżdżamy z Wrocławia","Z daleka od codzienności, ale w miarę blisko Wrocławia i tanio? Dolny Śląsk i najbliższe okolice czekają na seniorki i seniorów.","– Wszystkie grupy seniorów, które do nas trafiają, zainteresowane są wycieczkami jednodniowymi. Kierunki to najczęściej Kotlina Kłodzka i okolice Jeleniej Góry. Seniorzy lubią zwiedzać zamki i pałace, więc w programach jest Książ, Łomnica, Wojanów itd. Jeździmy też do miejscowości uzdrowiskowych, również do Kłodzka, Walimia itd. – opowiada przewodnik Marcin Robak z firmy WroclawCityTour.pl, organizującej wycieczki po Wrocławiu i Dolnym Śląsku.
We własnym tempie
Z ich usług częściej jednak korzystają grupy niemieckie niż polskie. – Mimo że w dolnośląskich atrakcjach turystycznych zwykle nie ma specjalnych udogodnień dla seniorów, nie jest to żadną przeszkodą. Największe znaczenie ma czas, seniorzy zwiedzają i oglądają w spokojnym tempie, potrzebują też przerw na skorzystanie z toalety i relaks. Na to wszystko jesteśmy przygotowani – zapewnia Marcin Robak.
Seniorzy podczas wycieczki Fot. Archiwum WroclawCityTour.pl
Firma proponuje np. autobusową wycieczkę „Barokowe perły Dolnego Śląska”, która obejmuje sanktuarium i klasztor w Trzebnicy, opactwo cysterskie w Lubiążu i bazylikę w Krzeszowie. Na życzenie może być włączone do programu również np. opactwo cysterskie w Henrykowie. Ceny zaczynają się od 699 zł + VAT za grupę.
Partnerem Wrocławskiego Centrum Seniora jest wrocławskie Biuro Obsługi Turystycznej Podróżnik. Oferuje wycieczki zorganizowane i obsługę grup z Klubów Seniora.
Np. 2 czerwca proponuje jednodniową wycieczkę następującym szlakiem: Zamek w Sobótce-Górce – Muzeum Powozów Galowice – opactwo cystersów w Henrykowie – Arboretum Wojsławice. Na szczególną uwagę zasługuje zwiedzanie zamku w Sobótce, ponieważ nie jest ogólnie dostępny. Muzeum Powozów w Galowicach jest z kolei ostatnim na Dolnym Śląsku tak dużym obiektem gospodarczym o konstrukcji drewnianej. Zgromadzono tam kilkadziesiąt oryginalnych, odrestaurowanych pojazdów – od sań konnych, przez karety, bryczki, konny wóz strażacki, po kolekcję siodeł kawaleryjskich, uprzęże i kiełzna. Opactwa nie trzeba przedstawiać, a w Arboretum w czerwcu królować będą róże. Wycieczka kosztuje 85 zł (80 zł dla posiadaczy Wrocławskiej Karty Seniora) plus opłaty za wstęp (w sumie 34 zł) i dla chętnych za obiad (25).
A może na grzyby?
Zamiast zwiedzania wolicie inne atrakcje? Może np. wyjazd na grzyby?
Czytaj także:
Nie tylko ""Twój Vincent"" - filmowa uczta dla seniorów. Zaprosiliśmy ich do kina [ZDJĘCIA]
Co najmniej dwukrotnie wycieczkę na grzybobranie obiecuje zorganizować Klub Seniora „Magnolia” we współpracy ze Stowarzyszeniem „Przyjazne Osiedle” Nowy Dwór Wrocław. Nie trzeba mieszkać na Nowym Dworze – pojechać może każdy chętny, jeśli będą wolne miejsca.
Wyjazdy dla grzybiarzy planowane są we wrześniu i październiku, a jeszcze w czasie wakacji zostanie zorganizowana wycieczka krajoznawcza po Dolnym Śląsku. Już niebawem klubowicze Magnolii przywitają też lato pod Ślęzą. Wyjście grupowe planowane jest w czwartek 21 czerwca.
Na własną rękę
Wyjazdy samodzielne, we dwoje lub w małej grupie można zorganizować również na własną rękę, np. Kolejami Dolnośląskimi. – Mamy bardzo dużo połączeń, zachęcamy nie tylko do zwiedzania Dolnego Śląska, ale także np. Czech. Najnowsze połączenia i zmiany warto śledzić na naszym profilu na Facebooku – zachęca Bogusław Godlewski, rzecznik Kolei Dolnośląskich.
Czytaj także:
We Wrocławiu jest już ponad 80 klubów seniora. Długowieczni się nie nudzą
Wyjazdy po ciekawych okolicach KD w mediach społecznościowych oznaczają hashtagiem #ciekawyDolnyŚląsk. Do najnowszych połączeń należą trasy na pogranicze polsko-czeskie do Trutnova i Skalnego Miasta w Adrspach. Od uruchomienia połączeń 28 kwietnia do 17 maja wybrało się tam aż 5685 pasażerów.
Na Koleje Dolnośląskie nikt nie obrazi się za to, że seniorem w pociągu tego operatora można zostać już przed emeryturą. Oznacza to bowiem dodatkowe korzyści. Każdy podróżny, który ukończył 60 lat, może nabyć bilet w ofercie „Senior 60+” – wystarczy dokument poświadczający tożsamość i wiek. Oferta obowiązuje w pociągach Kolei Dolnośląskich oraz jest honorowana przez Przewozy Regionalne. Dzięki niej bilety można nabyć o 25 proc. taniej w porównaniu z taryfą podstawową. A wiec np. za bilet do Jeleniej Góry zapłacimy 17,70 zł zamiast 23,60.
Do Drezna i Pragi
Na krótką i niedrogą wycieczkę można wybrać się również nieco dalej, poza Dolny Śląsk. – Seniorzy wyjeżdżają z nami głównie do Drezna, Pragi i Skalnego Miasta – mówi Katarzyna Żelubowska z Ariwa-Bus.
Wycieczki jedno-, dwu- i trzydniowe poleca również biuro Jagatour. W jeden dzień można poznać np. jedną z europejskich stolic: Pragę, Berlin, Wiedeń lub Budapeszt.
– Na emeryturze jest czas na niezrealizowane marzenia, a przede wszystkim na cieszenie się urokami życia. Dopasujemy program do indywidualnych preferencji i zadbamy o bezpieczeństwo – obiecuje zespół biura. Wśród propozycji Jagatour są także m.in. pielgrzymki krajowe i zagraniczne.",Seniorzy podczas wycieczki (Fot. Archiwum WroclawCityTour.pl),
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,35596,24482063,czyste-sumienie-i-czyste-rzeki.html",Czyste sumienie i czyste rzeki,"Kupujemy w sieci, tanio, szybko i... nieetycznie. Godzimy się na wyzyskiwanie pracowników w Chinach, zanieczyszczanie wód. Jedna kupiona przez ciebie koszulka nie zmieni losów świata? To nie jest takie oczywiste","AliExpress, Alibaba, Wish… wiele osób doskonale zna te serwisy, według badań 10 proc. Polaków przynajmniej raz zrobiło tam zakupy – a z każdym dniem ten procent rośnie. No bo jak można się nie skusić na zegarek za 4 złote, czy zestaw podrobionych markerów przeceniony o 90 procent?
Produkt produktowi nierówny
Przeglądając oferty na AliExpress, od razu zobaczysz, że ceny większości rzeczy są nienaturalnie niskie. Często zdarza się też, że ten sam przedmiot znajdujemy wystawiony kilkadziesiąt razy przez różnych sprzedawców, w najróżniejszych cenach. Skąd biorą się tam takie okazje? Są dwie odpowiedzi na to pytanie.",Wang Zicheng / Wang Zicheng - Imaginechina,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,3955469.html",Wypędzenia Niemców,"0
Poniedziałek (5 marca). Księgarnia Litera (ul. Nawrot 7). Początek o godz. 18. Wstęp wolny","O dziejach Niemców mieszkających w czasie wojny w Łodzi i okolicach będzie mowa na poniedziałkowym spotkaniu w księgarni Litera.

W latach międzywojennych ludność polska stanowiła jedynie niewielki procent wszystkich mieszkańców Łodzi. Po wojnie w wyniku eksterminacji i wypędzeń została zmieniona narodowościowa tkanka społeczna. Sporo wiemy o losie Żydów i getcie łódzkim, ale prześladowania Niemców pomijane są na ogół milczeniem.

- Przed wojną ludność niemiecka stanowiła trzon kulturalny i intelektualny miasta. Po wojnie potrafiliśmy obchodzić się z Niemcami bardzo okrutnie. Mieliśmy dla nich m.in. obóz na Sikawie oraz obozy przejściowe pod Łodzią - mówi dr Dominika Łarionow, która poprowadzi rozmowę. - Część z nich, przede wszystkim Volksdeutsche, została. Wielu, żeby przeżyć, wypierało się swego pochodzenia, zaczęło chodzić do kościołów katolickich. Ewangelicy skupili się wokół kościoła św. Mateusza.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,20565674,profesor-z-harvardu-miasto-najwspanialszym-wynalazkiem.html",Profesor z Harvardu: Miasto najwspanialszym wynalazkiem,"6
Prawdziwe miasto to nie budynki, ale ludzie. Rewitalizacja i inne inwestycje mają sens tylko, gdy wzbogacają życie mieszkańców. W USA przez dekady inwestowano w rzeczy, które zupełnie rozmijały się z oczekiwaniami ludzi - mówi prof. Edward Glaeser.","Remigiusz Jaskot: Pana przodkowie mieszkali w Fordonie?

Edward Glaeser *: Tak. Kiedy byłem dzieckiem, opowiadał mi o tym ojciec. Urodził się w 1930 roku w Berlinie. W Fordonie mieszkali jego rodzice. Tam urodziła się też moja babcia, która przeprowadziła się do Niemiec, by studiować historię sztuki.

Przyjechał pan do Bydgoszczy, by dowiedzieć się więcej o swojej rodzinie?

- Poprzednie pokolenia już nie żyją, ale zawsze warto dowiedzieć się czegoś o korzeniach. Byłem już wcześniej w Fordonie, trafiłem do domu nad Wisłą, który znałem ze zdjęć ojca. Teraz wybieram się z przewodnikiem. Mój ojciec mieszkał w Fordonie w latach 30. Po wojnie mieszkał w Berlinie Zachodnim, stamtąd wyjechał do USA, bo dostał propozycję zostania kuratorem Museum of Modern Art w Nowym Jorku. Był historykiem architektury. Rodzina mojej żony też pochodzi z Polski, ale ze ściany wschodniej.",Prof. Edward Glaeser z rodziną podczas zwiedzania Starego Fordonu (ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ),"Bydgoskie uczelnie dawno temu powinny się połączyć w jeden duży, znany Uniwersytet Bydgoski złożony z UTP, UKW, AM i CM. Tylko, czy władze tych uczelni są gotowe na mniejszą ilość stanowisk administracyjnych, choćby rektorów? Problemy Bydgoszczy zaczynają się i kończą wraz z każdą nową toruńską kłótnią. To na prawdę zajmuje za dużo czasu i energii każda z tych kłótni... zwykle o drobne mimo wszystko rzeczy. Zamiast się rozwijać i iść do przodu pracą u podstaw my cofamy się o dwa kroki po każdej kłótni. Zajmuje to nam czas i odsuwa od na prawdę ważnych rzeczy dla interesu i rozwoju miasta. Im szybciej to zrozumiemy tym lepiej dla nas.-@@@-Bydgoskie uczelnie powinny wykorzystać takie kontakty i nawiązać współpracę.-@@@-Remik, bardzo ciekawa rozmowa. Brawo!-@@@-Zobaczyć Fordon - bezcenne.-@@@-Korzystnie byłoby założyć światowe stowarzyszenie bydgoszczan, które pomogłoby promować miasto i służyłoby rada. Takie postacie jak Pan profesor czy Zbigniew Boniek albo Tomasz gollob doskonale sie do tego nadają. Wykorzystać każda szanse to co."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35018,2011422.html",Nadrenia Północna-Westfalia prezentuje się na Śląsku,"0
Katowice. Niemcy przywiozą artystów i ekspertów od restrukturyzacji","Wystawy znanych plastyków, koncerty jazzowe i spotkanie ekspertów od restrukturyzacji - takie atrakcje czekają na Ślązaków podczas prezentacji kultury zaprzyjaźnionego landu. Akcja potrwa pięć miesięcy. Pierwsza impreza już dzisiaj

- Śląsk odwiedzał nas dwa razy, teraz czas na rewizytę - żartował na konferencji prasowej Klaus Weßler, przedstawiciel rządu krajowego Nadrenii Północnej-Westfalii ds. kontaktów z Polską, który jest koordynatorem prezentacji. - Najlepiej poznaje się siebie właśnie poprzez kulturę i sztukę - dodał. Śląska publiczność pozna m.in. twórczość pisarza Heinricha Bölla i prace plastyków - Otto Panoka oraz Eckarda Alkera. Nie zawiodą się miłośnicy jazzu i muzyki klasycznej. Zaprezentują się również nadreńskie teatry: Teatr Marionetek z Düsseldorfu i teatr uliczny Titanick.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,87121,12820124,Nowe_centrum_logistyczne_dla_firm_z_Europy_powstaje.html",Nowe centrum logistyczne dla firm z Europy powstaje na 14 ha w Dąbiu,"0
Grupa Waimea Holdings Limited rozpoczyna budowę North-West Logistic Park w Szczecinie. Pierwsza z trzech hal, w których będzie można magazynować towary i prowadzić produkcję ma być oddana do użytku do końca kwietnia 2013 r.","Hala wyposażona będzie w nowoczesne rozwiązania techniczne, zapewniające możliwość tzw. wysokiego składowania (10-12 m).

Cały park logistyczny powstanie na 140 tys. m kw. terenu przy ul. Kniewskiej (niedaleko Drobimexu). W ubiegłym tygodniu inwestor North-West Logistic Park (spółka zależna Waimea Holdings Limited) podpisał umowę z BOŚ Bank na finansowanie budowy hali i przekazał plac budowy generalnemu wykonawcy, firmie Trasko-Inwest.

Inwestor - oprócz hal - wybuduje też m.in. obszerny plac manewrowy dla samochodów, pomieszczenie telekomunikacyjne i zaplecze socjalne dla obsługi technicznej obiektu. Nowe obiekty będą mogły pełnić funkcję produkcyjną, dystrybucyjną i magazynową oraz administracji biurowej. Cały park logistyczny będzie ogrodzony i całodobowo strzeżony.",Wizualizacja North-West Logistic Park przy ul. Kniewskiej w Szczecinie (Materiały inwestora),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,98579,11302585,Sportowo__a_jednak_oszczednie.html","Sportowo, a jednak oszczędnie","0
Sześć cylindrów, czy hybryda? Oto, co proponuje polskim klientom nowy Lexus GS. Mogliśmy go zobaczyć na żywo po raz pierwszy w ubiegły piątek w Lexus Gdynia.","Kolejna generacja Lexusa GS była od dawna oczekiwana przez potencjalnych klientów. Poprzedni GS stanowił świetną alternatywę dla sportowych limuzyn, takich jak choćby BMW serii ""5"". Konkurencja pokazała jednak nowe modele, które wymusiły zmianę warty także w japońskiej marce. Projektując nowego GS-a, Lexus od razu postawił przede wszystkim na hybrydę. Na początku zapowiadał, że tylko taka odmiana pojawi się w europejskiej ofercie marki. Potem ugiął się i zaczął przebąkiwać o wprowadzeniu klasycznego, 3,5 litrowego silnika benzynowego. Ostatecznie jednak zaskoczył wszystkich. Obok ponad 300 konnej hybrydy, która rozpędza się setki w 5,7 sekundy, pojawił się sześciocylindrowy silnik benzynowy o pojemności 2,5 litra i mocy 209 KM. Przyspieszenie GS-a 250 od 0 do 100 km/h zajmuje mu 8,6 sek. Prędkość maksymalna wynosi zaś 228 km/h.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2140728.html",Śląskim szpitalom grozi dramatyczny brak pielęgniarek,"0
Śląskim szpitalom grozi pielęgniarska katastrofa. Wyjeżdżających na Zachód setek kobiet nie zastąpią nowe, bo kilka lat temu zamknięto w regionie niemal wszystkie szkoły pielęgniarskie","Na Oddziale Intensywnej Terapii w Górnośląskim Centrum Medycznym w Katowicach Ochojcu tymczasowo zlikwidowano cztery łóżka. Powód: dwie pielęgniarki wyjechały do pracy na Zachód, a pięć innych jest na chorobowym albo urlopie macierzyńskim. Na ich miejsce nie ma nowych. Praca na intensywnej terapii wymaga bowiem wielomiesięcznego szkolenia i jest niezwykle trudna. Potrzeba refleksu i siły. Chorego trzeba nieustannie pielęgnować, np. przewracać przy myciu to na jeden bok, to na drugi. Tylko zarobki są tu takie same, jak gdzie indziej. Średnio tysiąc złotych na rękę.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,18914134,lepszy-polski-stomatolog-niz-zagraniczny-dentysta.html",Lepszy polski stomatolog niż zagraniczny dentysta,"0
Ponad 430 specjalistów z całego kraju spotkało się na Szóstych Łódzkich Spotkaniach Stomatologicznych pod Bełchatowem. - To bardzo ważne, żeby wymieniać się doświadczeniami, rozmawiać o nowych metodach i szkolić w gronie najlepszych - mówi dr Lesław Jacek Pypeć, organizator imprezy","Dlaczego przyjechało ponad 400 osób? - Bo więcej by się nie zmieściło - rozkłada ręce dr Paweł Czekalski, który w spotkaniach uczestniczy kolejny raz. Dr Czekalski jest chirurgiem. Co robi wśród dentystów? - My nie jesteśmy tylko od zajmowania się zębami - mówi dr Pypeć. - Dobry stomatolog może rozpoznać na przykład choroby onkologiczne, czy związane z układem krążenia, zanim zaczną dawać objawy. Bardzo zależy mi, żeby spotkania miały charakter interdyscyplinarny, bo współpraca lekarzy różnych specjalności jest w tej dziedzinie bardzo ważna.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,24862119,w-centrum-czestochowy-znika-zrujnowana-kamienica-bedzie-nowoczesna.html",Z centrum Częstochowy znika zrujnowana kamienica. Będzie nowoczesna galeria [ZDJĘCIA],"Na placu budowy galerii usługowo-handlowej w Al. NMP 49 rozpoczęło się wyburzanie XIX-wiecznej kamienicy, użytkowanej kiedyś przez Muzeum Częstochowskie.","Sześć lat temu w Częstochowie zakiełkował pomysł, jak ratować opuszczoną i popadającą w ruinę kamienicę w III Alei. Magistrat chciał, by prywatny inwestor na miejskim (wtedy) gruncie – przekazanym Agencji Rozwoju Regionalnego – wzniósł budynek wielofunkcyjny, w którym pomieściłyby się handel, usługi i działalność kulturalna.
Planowana inwestycja wzbudziła duże emocje. Dla lokatorów z ul. Nowowiejskiego 2 - tuż obok - oznacza zamach na ich spokój: obawiają się ruchu samochodów dostawczych, a także zaciemnienia mieszkań przez budynek, który wyrośnie za ich oknami. Z kolei wśród radnych prawicy wietrzono „przekręt wszech czasów i wyzbywanie się rodowych sreber”. Mimo to wiosną 2019 r. inwestor - Kar-Bud Dewelopment - zaczął szukać już najemców przyszłej galerii usługowo-handlowej (wizualizacje TUTAJ).","Częstochowa, 3 czerwca 2019 r. Rozbiórka kamienicy w Al. NMP 49. W jej miejsce powstanie galeria handlowo-usługowa (GRZEGORZ SKOWRONEK)","zawsze są zwolennicy by nie ruszać rozwalajacych sie kamienic i czekać az same sie rozsypią. Nie przeszkadza im oczywiście krytykować wyglądu naszego miasta po wizycie w Poznaniu, Gdańsku, Wrocławiu.itp-@@@-Rozwalic te zapyziale i zaplesniale budy, trzeba isc z postępem !-@@@-Tracimy zabytkowy historyczny budynek na newralgicznej ulicy miasta. Wstyd dla miasta, które do tej ruiny doprowadziło. Wstyd dla gazety za ten tytuł. Wizualizacje nie zapowiadają niczego dobrego. Który budynek następny? Dom Księcia?"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/1,35590,2457023.html",,"0
Dziewczęta z 7. Bydgoskiej Drużyny Harcerskiej ""Młode Wilki"" odwiedziły wczoraj redakcję ""Gazety"". Harcerki przyniosły nam Betlejemskie Światło Pokoju","Dziewczęta zjawiły się u nas przed godz. 14. - Żeby Światło Pokoju mogło trafić w wasze ręce, musiało przedtem przebyć z Betlejem 4 tysiące kilometrów - mówiła Hanna Kwaśniewska.

Dar harcerek spoczął na honorowym miejscu w gabinecie redaktora naczelnego ""Gazety"" w Bydgoszczy - Józefa Herolda.

Po wizycie w redakcji, Hania razem z koleżankami - Kasią Szulc, Martyną Osinską i Patrycją Gill, ruszyła w miasto rozdawać światło przedstawicielom innych bydgoskich instytucji.",,
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,124132,23292186,na-beskidzkim-szczycie-zbuduja-eksperymentalny-magazyn-energii.html",Na beskidzkim szczycie zbudują eksperymentalny magazyn energii,"Spółka PGE Energia Odnawialna zbuduje na górze Żar magazyn energii. Przedsięwzięcie jest odpowiedzią na potrzeby rynku energii elektrycznej. Magazyn powstanie obok elektrowni fotowoltaicznej, której uruchomienie dofinansował Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach.","Góra Żar w Międzybrodziu Żywieckim jest znana przede wszystkim z działającej tutaj kolejki linowo-terenowej, ośrodka narciarskiego i zlokalizowanego na samym szczycie zbiornika wodnego. Ale nie tylko. Od ponad dwóch lat funkcjonuje tutaj także najwyżej położona w Polsce elektrownia fotowoltaiczna.
Instalacja o mocy 0,6 MW to pierwsza elektrownia fotowoltaiczna należąca do Polskiej Grupy Energetycznej. Uruchomiona jesienią 2016 r. elektrownia znajduje się na wysokości 740 m n.p.m., co sprawia, że jest najwyżej położoną tego typu instalacją w Polsce. Zainstalowano w niej 2,4 tys. paneli fotowoltaicznych, usytuowanych w 16 rzędach – każdy o mocy 250 W. Łączna powierzchnia paneli wynosi 3,5 tys. m kw.
Ze względu na swoje położenie elektrownia chroniona jest specjalną instalacją odgromową, składającą się z 200 masztów o wysokości 4 m każdy. Zakładana roczna produkcja energii w nowej elektrowni w Beskidach wyniesie co najmniej 550 MWh.
Budowa elektrowni fotowoltaicznej na górze Żar była współfinansowana przez Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej w Katowicach. Realizacja projektu kosztowała 2,8 mln zł, a dotacja z funduszu wyniosła ponad 624 tys. zł.
Zainstalują specjalne akumulatory
Niebawem na górze Żar zostanie zrealizowana kolejna inwestycja. Spółka PGE Energia Odnawialna poinformowała, że zbuduje tutaj – obok należącej do niej elektrowni fotowoltaicznej – magazyn energii o mocy 500 kW i pojemności 750 kWh.
Będzie to instalacja demonstracyjna służąca realizacji projektu badawczo-rozwojowego „Magazyn energii adaptujący farmę PV do pracy w inteligentnych sieciach elektroenergetycznych”. Magazyn energii powstanie do 2021 roku.
Jak wyjaśnia spółka, celem projektu, który zostanie dofinansowany przez Narodowe Centrum Badań i Rozwoju, jest opracowanie modelu świadczenia usług służących stabilizacji i regulacji pracy sieci energetycznych za pomocą magazynów energii, w których wykorzystywane są specjalne akumulatory litowo-jonowe.
Przedsięwzięcie ma być odpowiedzią na potrzeby rynku energii elektrycznej. Według ekspertów liczba niestabilnych źródeł energii – takich jak farmy wiatrowe czy słoneczne – wciąż wzrasta, a to wymaga opracowania nowych metod stabilizacji pracy sieci elektrycznych.
– Dlatego, aby obniżyć straty energii oraz koszty z tym związane, stabilizacja pracy sieci powinna być realizowana jak najbliżej niestabilnych źródeł energii oraz dostosowywać się automatycznie do lokalnych warunków panujących w sieci. Magazyn energii, wraz z zaawansowanym układem sterowania, będzie zapewniał możliwość świadczenia usług systemowych dostosowanych do wymagań użytkownika – wyjaśnia PGE Energia Odnawialna.",Na górze Żar niedaleko Żywca funkcjonuje najwyżej położona w Polsce elektrownia fotowoltaiczna (PGE),
"http://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,1207352.html",Co z reklamami wyborczymi,0,"Od drugiej tury wyborów samorządowych minął miesiąc, a w Kielcach ciągle widać tablice reklamowe z wizerunkiem Włodzimierza Stępnia i Leszka Millera. Wygląda to dość śmiesznie, tym bardziej że inne komitety wyborcze usunęły już swoje plakaty. Dlaczego SLD tego nie zrobił ? - pyta nasz czytelnik.

Marek Sochacki, były wiceprzewodniczący sztabu wyborczego SLD: Bardzo szybko po wyborach usunęliśmy wszystkie plakaty wywieszone na publicznych tablicach ogłoszeniowych, ponieważ tego wymaga ordynacja wyborcza. Inaczej przedstawia się sytuacja z prywatnymi tablicami, na których po wykupieniu miejsca plakaty mogą być przyklejone przez cały rok. SLD wykupił miejsce tylko do 10 listopada od firmy Europlakat. Po tej dacie firma nie pobiera już żadnych opłat i zobowiązała się do jak najszybszego zaklejenia naszych ogłoszeń. Sam jestem zdziwiony, że jeszcze jakieś wiszą i interweniowałem już w tej sprawie. Europlakat zobowiązał się, że zaklei wszystkie tablice najpóźniej do piątku.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/7,48725,22783281,plebiscyt-na-najpiekniej-rozswietlone-miasto-czestochowa-znow.html",Plebiscyt na najpiękniej rozświetlone miasto. Częstochowa znów startuje,"Może tym razem uda się nam zostać najpiękniej oświetlonym miastem w Polsce? Częstochowa ma sukcesy w poprzednich edycjach akcji ""Świeć Się z Energą"". W tegorocznej też bierze udział. 13 grudnia zaczęło się głosowanie.","Od 13 grudnia można oddawać głosy w IX edycji plebiscytu „Świeć Się z Energą”. Warto w nim uczestniczyć – głównie dla nagród, które zwycięskie miasto przekazuje którejś z działających w nim organizacji charytatywnych. No i dla prestiżu; Częstochowa rok i dwa lata temu wygrywała etapy wojewódzkie, pokonując Katowice, Bielsko-Białą i inne miejscowości z regionu. Już to wystarczyło, by częstochowskie stowarzyszenia Amicus i Dla Rodziny dostały energooszczędny sprzęt AGD o wartości 10 tys. zł. Mało tego, w edycji VIII Częstochowa została wybrana przez internautów na trzecie najpiękniej rozświetlone miasto kraju, a w VII – czwarte. Satysfakcja była tym większa, że jeszcze wcześniej właściwie nie liczyła się w rozgrywkach.","Częstochowa, 8 grudnia 2017 r. Świąteczne ozdoby na pl. Biegańskiego (GRZEGORZ SKOWRONEK)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19473203,prezydent-warszawy-oglasza-konkurs-dla-doktorow-i-magistrow.html",Prezydent Warszawy ogłasza konkurs dla doktorów i magistrów,"0
Rusza pierwsza edycja konkursu ?Dyplomy dla Warszawy?, w którym przyznawane będą nagrody autorom najlepszych rozpraw doktorskich i prac magisterskich z zakresu wszelkich specjalności naukowych dotyczących społeczno-gospodarczego rozwoju Warszawy. Prace należy nadsyłać do 29 lutego.","Konkurs, którego organizatorem jest Muzeum Warszawy, ma na celu wspieranie zainteresowania młodych badaczy współczesnym rozwojem stolicy. Pomysłodawcy liczą, że problemy i pomysły opisane w nadesłanych pracach będzie można wdrożyć podnosząc tym samym jakość życia w stolicy.

- Od dawna wykorzystujemy potencjał wyższych uczelni do rozwoju naszego miasta. Tym konkursem chcemy nagrodzić konkretne osoby, które wybierając temat swojej pracy dyplomowej, miały na myśli Warszawę - jej rozwój, przyszłość i tożsamość - mówi Hanna Gronkiewicz- Waltz, prezydent Warszawy.",Warszawa (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75398,18711583,wspolzalozyciele-solidarnosci-do-rzadu-od-lat-polska-otrzymuje.html","Współzałożyciele ""Solidarności"" do rządu: Od lat Polska otrzymuje olbrzymie wsparcie, teraz my je pokażmy","""Od wielu lat Polska otrzymuje od Europy olbrzymie wsparcie, dzięki któremu możemy nadrobić zaległości cywilizacyjne. Teraz nadszedł czas, abyśmy dowiedli, że oczekując solidarności od innych, potrafimy być także solidarni"" - piszą do rządu współzałożyciele NSZZ ""Solidarność""","Przedstawiamy całą treść apelu współzałożycieli NSZZ ""Solidarność""

""Europa, w tym Polska, jako istotna część wspólnoty UE, stanęła przed ważnym wyzwaniem. Jesteśmy świadkami bardzo dramatycznych wydarzeń, bezprecedensowej napływającej do nas fali setek tysięcy uchodźców. Jest oczywiste, że nawet najbogatsze kraje Europy, do których zdąża ta swoista 'wędrówka ludów', nie są wstanie uporać się same z tym olbrzymim problemem.

Polska od zarania swojej suwerenności nawołuje do solidarności europejskiej - również do solidarności w przypadku masowej emigracji z Ukrainy. 'Stara' Europa nie pozostaje obojętna na nasze słuszne wołania, wykazując się nadzwyczaj szczodrą solidarnością. Od wielu lat Polska otrzymuje olbrzymie wsparcie, dzięki któremu możemy nadrobić zaległości cywilizacyjne. Teraz nadszedł czas, abyśmy dowiedli, że oczekując solidarności od innych, potrafimy być także solidarni.",Imigranci w drodze do granicy serbsko-węgierskiej (MARKO DJURICA / REUTERS / REUTERS),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,20447183,kolejna-galeria-handlowa-w-katowicach-wszystko-zalezy-od-radnych.html",Kolejna galeria handlowa w Katowicach? Wszystko zależy od radnych PiS,"14
Szesnaście lat temu ekipa Piotra Uszoka zapowiedziała, że w Katowicach nie będą już powstawać wielkie sklepy. Dziś planuje się zgodę na kolejne takie inwestycje. Opozycja jest przeciw, wszystko zależy od tego, jak zagłosują radni PiS.","- Powiedziałem, że tych sklepów jest wystarczająco dużo. W Katowicach nie ma zbyt wiele wolnego terenu. Obszary wzdłuż autostrady, np. na terenie kopalni Katowice czy Huty Baildon, są zbyt cenne. Wolałbym przeznaczyć je pod budowę biurowców, banków, ośrodków przemysłowych lub rozrywkowych - tak Piotr Uszok mówił o supermarketach w Katowicach w 2000 roku.

Waldemar Bojarun, ówczesny rzecznik i bliski współpracownik prezydenta, dodawał: - Gdy prezydent Uszok był w Warszawie, podszedł do niego szef dużej firmy i wyraził zainteresowanie budową w Katowicach supermarketu. Reakcja prezydenta była zdecydowana: nie, dziękujemy, nie chcemy więcej takich sklepów.","Z przygotowanego przez urzędników projektu planu wynika, że na terenie dawnej Huty Baildon (na tyłach kompleksu biurowego Silesia Business Park) będzie można zbudować 'wielofunkcyjny zespół zabudowy usługowo-handlowej (...) o randze ponadlokalnej, z (...) obiektami handlowymi o... (DAWID CHALIMONIUK)","Spoko. Radni klepną a prezydent za kilka lat zostanie dyrektorem tego kompleksu-@@@-Jak można na poważnie odnosić sie do deklaracji Uszoka, i sie jeszcze na nie powoływać?! Sołtys przed każdymi wyborami obiecywał gruszki na wierzbie i gadał to co ""plebs"" chciał usłyszeć, a potem robił dokładnie odwrotnie. To, że ten ""plebs"" tyle razy dal się nabierać na te same zagrania, tylko jak najgorzej świadczy o jego kondycji intelektualnej. Byliśmy dwa razy na jego przedwyborczej szopce w tzw. gorszych dzielnicach, to faktycznie był pokaz olewactwa i traktowania ludzi jak debili. Nawet już nie udawał, pokazywał kolejny raz te same materiały, ochrona nie pozwalała na zadawanie pytań, robił kilka fotek ze szczęśliwymi staruszkami, ... i w długą. Była to bezczelna manipulacja, ale wiedział już, ze to i tak zadziała, to po co miał się starać. A głupie ludzie zachwyceni fotka z sołtysem, szli głosować na niego po raz kolejny.... Przecież Uszok przez wszystkie swoje kadencje celowo nie godził sie na plan zagospodarowania, bo mógł kręcić lody katowickimi gruntami. Tu nic sie nie działo z logiką, tylko z interesem własnym. Nie mógł deklarować co na danej działce powstanie, bo to zalezało od tego z kim wejdzie w korzystniejsze układy. Potrafił nawet wyburzać całe kwartały domów, jak na ul. Dąbrówki, czy przy Al. Korfanego, dawać zgody na zabudowę terenów rekreacyjnych, co kontynuuje Krupa, i teraz w samym sercu parku na Muchowcu powstają trzy biurowce. W tym celu wycięto w pień z setkę starodrzewu. Nie ma więc tutaj co drzeć szat, że powinno się to cz tamto, bo co powinno być robione, wiadomo od dawna, ale jak mamy tu takich głosujących tumanów, którzy godzą się na degradacje miasta, a gębę daja sobie zapchać ""pomnikami kultury"", to no czego ta dziwota...-@@@-Kto nie wierzy tandemowi KRUPA-USZOK odznacza się !!!-@@@-A ten plan zagospodarowania przestrzennego w tym akurat miejscu był poddany pod dyskusję ?Śmierdzi mi to na kilometr.Wiadomo czym.-@@@-jasne, najlepiej nastawiajcie kościołów, bo za mało jest kur*a-@@@-""Najpierw spotkamy się z prezydentem, a potem zajmiemy stanowisko"" z politycznego na ludzki: ""zobaczymy co MY z tego będziemy mieć""-@@@-Według mnie nie ma sensu mieć bólu tyłka o CH w miejscach, które powinny podlegać rewitalizacji. Aktualnie mieszkancy nie mają żadnego pożytku z tamtego rejonu, w najgorszym wypadku nie będą mieć go nadal, tylko że całość będzie wyglądała estetyczniej. Możliwości są dwie: albo CH albo biurowce. I jedno i drugie daje miejsca pracy, i jedno i drugie zwykłym mieszkańcom na nic się nie zda. A co do sensu takiej inwestycji: strzelam, że nie ma racji bytu i taki obiekt upadnie, ale to już nie jest mój problem.-@@@-Widać jakich bezmózgowców mamy na Młyńskiej 4! A może zacząć wyburzenia tak gdzie mieszkają uszaty, krupowaty, bajernt Może postawią na budowę BURDELI - podatek 22 %, znikólo by bezrobocie wśród kobiet mężczyzn.Te obiekty na pewno nie będą stały puste.Byłaby kasa na podwyżki dla tych krupowatych darmozjadów i nierobów 5000+ Dobra zmiana krupowatego i bajeranta!!"
"http://wyborcza.pl/1,76842,4463272.html",LiD nie chce Millera,"0
Decyzja zapadła - Wojciech Olejniczak, a nie Leszek Miller będzie nr. 1 Lewicy i Demokratów w Łodzi.","Trwa przekonywanie Millera, aby w wyborach parlamentarnych nie startował w ogóle. - Jeśli się uprze, głównym starciem w Łodzi będzie rywalizacja Miller - Olejniczak. A po co nam to? - mówi ""Gazecie"" polityk z czołówki SLD.

Z naszych informacji wynika, że obaj politycy odbyli już ze sobą ""męską rozmowę"". Nie wiadomo, z jakim skutkiem.

- Mnie Miller powiedział, że początkowo do kandydowania się nie palił. Zirytowały go jednak telewizyjne wypowiedzi partyjnych kolegów, że powinien pójść na polityczną emeryturę - opowiada nasz SLD-owski rozmówca.",,
"https://wyborcza.pl/1,75248,1812285.html",Stan zdrowia premiera,0,"Dr Ryszard Golnik, ordynator oddziału ortopedii szpitala MSWiA:

Premier Leszek Miller ma złamany ósmy krąg piersiowy i drugi lędźwiowy. Najczęściej pasażerowie samolotów, którzy spadają z wysokości, doznają urazu dokładnie w tym miejscu.

Precyzyjnie mówiąc - w kręgach pękły trzony. Trzon zbudowany jest z tkanki gąbczastej, która zrasta się długo, minimum pół roku. Zwykły człowiek, gdyby doznał takiego urazu, dostałby 30 dni zwolnienia.

To bardzo bolesne. Za kilka dni, gdy minie opuchlizna, premier będzie miał założony gorset. Jego zadaniem będzie utrzymanie wyprostowanej postawy, by kręgi nie były obciążone i dobrze się zrastały. Gorset zdejmuje się na noc. Nie jest wskazane, żeby premier stał, bo będzie odczuwał ból. Jeśli jednak jest osobą twardą i odporną na ból, to weźmie środki przeciwbólowe i będzie chodził.",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,11883643,Kwasniewski_i_Cox_beda_wyslannikami_Unii_w_sprawie.html",Kwaśniewski i Cox będą wysłannikami Unii w sprawie Tymoszenko,"0
Aleksander Kwaśniewski i Pat Cox będą obserwatorami Parlamentu Europejskiego na postępowaniach sądowych przeciw byłej premier Julii Tymoszenko. Być może będą też emisariuszami w zażegnywania kryzysu w stosunkach Ukraina-Unia.","Przewodniczący europarlamentu Martin Schulz uzgodnił już w połowie maja z ukraińskim premierem Mykołą Azarowem, że mianuje obserwatora, który powinien mieć dostęp do wszystkich dokumentów sądowych i prokuratorskich istotnych dla sprawy Tymoszenko, a także do prawników, prokuratorów i innych osób zaangażowanych w tę sprawę. Chodzi o jednak te same materiały, do których już teraz mają dostęp adwokaci byłej premier Tymoszenko (i w dużej mierze ukraińskie i międzynarodowe organizacje pozarządowe), więc monitorowanie spraw Tymoszenko przez europarlament ma znacznie nie tyle prawnicze, co przede wszystkim polityczne.",Aleksander Kwaśniewski (Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta),
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,25226384,waldemar-slugocki-pis-czuje-nieuzasadniona-tesknote-do-prl-u.html","Waldemar Sługocki: PiS czuje nieuzasadnioną tęsknotę do PRL-u, i to może zakończyć się tragicznie","Wybory parlamentarne 2019. - Mam nadzieję, że Polacy pójdą do wyborów, bardzo ich do tego namawiam. Bardzo proszę, żeby poddali wszystko refleksji: zobaczyli, jak wyglądała Polska kiedyś, a jak wygląda teraz. PiS czuje nieuzasadnioną tęsknotę do PRL-u i to może zakończyć się tragicznie - mówi Waldemar Sługocki, senator i jeden z liderów lubuskiej Koalicji Obywatelskiej.","Mateusz Pojnar: Załóżmy hipotetycznie, że 13 października wygrywa jednak PiS. Jaka wtedy będzie Polska 2019-2023?
Waldemar Sługocki, senator, szef lubuskiej PO, nr 2 na liście do Sejmu Koalicji Obywatelskiej: – Obawiam się bardzo o naszą przyszłość, dalszą marginalizację. O praworządność, wolności i bezpieczeństwo jednostki. Są doniesienia o zakupie specjalnego programu inwigilacyjnego przez CBA. Mam nadzieję, że Polacy pójdą do wyborów, bardzo ich do tego namawiam. Bardzo proszę, żeby poddali wszystko refleksji: zobaczyli, jak wyglądała Polska kiedyś, a jak wygląda teraz. PiS czuje nieuzasadnioną tęsknotę do PRL-u, i to może zakończyć się tragicznie. Oby Polacy zdecydowali inaczej.
Ale PiS wydaje się być teflonowe. Kolejne afery spływają po nim jak po kaczce.
– Teflonowość wynika z tego, że PiS absolutnie zerwało z pluralizmem mediów publicznych. TVP wprowadza opinię publiczną w błąd.
W wielu miejscach Polski obywatele nie mają dostępu do alternatywnych źródeł informacji i są skazani na to, co serwuje Jacek Kurski. Oni pokazują Polskę w krzywym zwierciadle. TVP kpi z rzeczywistości, każdą porażkę rządu próbuje usprawiedliwiać albo przekuwać w sukces. To kuriozum ośmieszające telewizję publiczną.
Najlepszym przykładem jest porażka 27:1 w wyborach szefa Rady Europejskiej – to ma być „silna Polska w Europie”? Dzięki mediom publicznym utrzymują wysokie poparcie. Politycy PiS są bezrefleksyjni, mówią partyjnym przekazem. Obojętnie, kogo pan poprosi o rozmowę – wszyscy mówią to samo.
Ale jest w was wiara, że można PiS pokonać?
– Oczywiście, pracujemy ciężko. Lubuszanie są dumni, godni i nie pozwalają, by im zawłaszczać to, o co w przeszłości walczyli nasze koleżanki i nasi koledzy – wolną, demokratyczną Polskę. Oni wiedzą, jak jest i nikt nie może im opowiadać bredni, co pokazują nasze dobre wyniki w kilku poprzednich wyborach.
Szóstka Schetyny przekona Polaków?
– Zarzucano nam, że nie mamy programu, a to konkrety obejmujące różne sfery życia. Otwiera ją pakiet demokratyczny. Jest szczególnie ważny w kontekście tego, co wydarzyło się w MS. Chcemy przywrócić standardy demokratycznego państwa prawa, rozdzielić funkcję prokuratora generalnego od ministra sprawiedliwości. Minister Ziobro pokazał, jak niebezpieczne jest pełnienie tych dwóch funkcji jednocześnie. Wymiarowi sprawiedliwości trzeba przywrócić równowagę, szacunek dla niezależności sądów i niezawisłości sędziów.
Oddajmy kompetencje samorządom, bo mamy do czynienia z recentralizacją. Centralizacja funkcjonowała w PRL. Nie wiem, skąd ta tęsknota PiS do tamtych czasów. A podobno prezes Kaczyński walczy o nową Polskę. To błąd intelektualny albo ideowe zagubienie.
3 ZDJĘCIA
11.08.2019 r. Działacze Koalicji Obywatelskiej rozmawiali dziś z wyborcami w Zielonej Górze. Fot. Filip Ziarek
Kwestie społeczne są dla nas ważne – służba zdrowia, likwidacja kolejek, dostęp do leków i leczenia. Mówimy dużo o środowisku – pakiecie energetycznym (prąd drożeje w straszliwym tempie), czystym powietrzu, walce o klimat.
Pamiętam, że w kontekście pisowskiego hasła „Polska w ruinie” ofiarą padła Nowa Sól. Dziejowe inwestycje w różnych zakresach miały miejsce za naszych czasów i musimy o tym przypomnieć. Polska dokonała wtedy skoku cywilizacyjnego. Mieliśmy rzekomo być w ruinie, a teraz PiS na prawo i lewo rozdaje pieniądze, które zostały przez nas wypracowane.
Doszliśmy do 500+. PiS straszy: przyjdzie opozycja i zabierze.
– To, co zostało dane, zostanie utrzymane. I wiele razy o tym mówiliśmy. Chcemy też na stałe wprowadzić 13. pensję dla emerytów. Ja – i mówię to teraz jako Waldemar Sługocki – będę postulował, by program 500+ był na każde dziecko, ale pod jednym warunkiem: przynajmniej jeden z rodziców pracuje. To instrument demograficzny mający pomóc Polakom w wychowaniu następnych pokoleń, ale trzeba pomagać tym, którzy chcą sobie pomóc. Chociaż, co chcę podkreślić, moja partia nie stawia tego warunku.
Wspomniał pan aferę Piebiaka. Powiedziała panu coś nowego o Polsce?
– Nic, czego nie wiedziałem, ale skala i proceder działań budzą grozę. Wiedza to jedno, ale zobaczyć, jak planowano machinę nienawiści wobec niezawisłych sędziów...
To niepojęta patologia. Takie standardy są niewiarygodne, naganne, hańbiące i powinny pojawić się konsekwencje prawne. Wstyd mi, że tak zarządzane jest państwo, a rząd po raz kolejny pokazuje, że według nich to normalne obyczaje. Proszę mi wierzyć, że w żadnym państwie Unii Europejskiej to nie są akceptowalne normy.
Po takiej aferze rząd powinien podać się do dymisji! Mamy wiele dziesiątek afer i korupcję na niespotykaną skalę. Ta afera zmyła puder. Pod sztucznymi uśmiechami wszyscy zobaczyliśmy, że rządzą ludzie, którzy lubią szerzyć nienawiść i wmawiać Polakom, że to jest OK. Odczuwamy na własnej skórze, jak w parlamencie marginalizowana jest opozycja, a osoby mające odmienne zdanie są celami zmasowanych ataków hejterskich, inspirowanych przez ludzi związanych z partią rządzącą.
Pan tym razem startuje do Sejmu. Senat się panu znudził?
– W kadencji 2011-2015 też byłem posłem, później wystartowałem do Senatu. Mam dzięki temu porównanie i bardziej odpowiada mi praca posła. Jestem jeszcze młodym człowiekiem, z energią i pasją. Myślę, że Sejm jest tym miejscem, w którym również doskonale się czuję i dlatego będę prosił Lubuszan o głosy w najbliższych wyborach.
Co uważa pan za swoje największe sukcesy w parlamencie?
– Od lat pracuję w dwóch komisjach: samorządu terytorialnego oraz Unii Europejskiej i spraw zagranicznych, której byłem wiceprzewodniczącym. Byłem też dwukrotnie wiceministrem: rozwoju regionalnego i infrastruktury i rozwoju. Podpisywałem umowy na dofinansowanie ze środków europejskich drogi ekspresowej S3. Zabiegałem również o modernizację Uniwersytetu Zielonogórskiego. Współpracowałem z samorządowcami, także z prezydentem Tyszkiewiczem, w kontekście rozwoju lubuskich gmin. Dążyłem do modernizacji Odrzanki – linii kolejowej relacji Śląsk–Szczecin–Świnoujście. Wspierałem też szereg inwestycji związanych z ochroną przeciwpowodziową na Odrze. Jako wiceminister zarządzałem największym programem UE – infrastruktura i środowisko, który opiewał na 28 mld euro. Prowadziłem prace nad ustawą wspierania rozwoju regionalnego czy ustawą o zbiórkach publicznych.
Czym chciałby się pan zajmować w przyszłej kadencji?
– Przede wszystkim samorządem terytorialnym i sprawami UE – to jest mi najbliższe. W przeszłości byłem sprawozdawcą, który opiniował np. akty prawa pozwalające na realizację polityki regionalnej UE w Polsce. Zajmuję się naukowo rozwojem regionalnym. Znam się na tym i w tych dwóch komisjach czułbym się najlepiej.
O jakie inwestycje w Lubuskiem trzeba się teraz bić?
– Wciąż aktualne jest dokończenie drogi ekspresowej S3 – odcinka ze Szczecina do Świnoujścia i z Bolkowa do Lubawki. Trzeba tego dopilnować.
Do tego ważne jest użeglownienie i regulacja Odry. Warto przypomnieć projekt, w którym uczestniczyłem jako dyrektor departamentu LRPO – zakładał budowę statków i turystycznych portów na Odrze.
Trzeba wspierać lubuskie samorządy w inwestycjach drogowych i środowiskowych. Jest do zrobienia wiele projektów z zakresu gospodarki wodno-ściekowej. Musimy też mocniej zadbać o klimat, inwestować w projekty związane z czystym powietrzem czy ekologią.
Istotny jest rozwój gospodarczy regionu, naszych uczelni. Jestem profesorem Uniwersytetu Zielonogórskiego i wiem, że edukacja determinuje rozwój Lubuskiego. Od dobrze wykształconych Lubuszan będzie zależała nasza przyszłość.
Mówicie dużo, że prowadzicie teraz kampanię w terenie. Co pan słyszy od mieszkańców Polski powiatowej? Czym żyją?
– Jeździmy sporo, ja również bywam w mniejszych miejscowościach i wsiach. Wiele osób podnosi temat obrony demokracji, bo demokracja w Polsce jest zagrożona. Jest łamana konstytucja, nasza opinia w relacjach zagranicznych jest mocno nadszarpnięta. Polska już nie nadaje tonu w UE. Nie działa tak jak wcześniej ani Grupa Wyszehradzka, ani Trójkąt Weimarski, ani Partnerstwo Wschodnie, które powstało z inicjatywy byłego szefa MSZ Radosława Sikorskiego.
Rozmawiamy z Polakami także o inwestycjach związanych z codziennym życiem, służbą zdrowia, z edukacją, To, co się wydarzyło w edukacji, nie jest najszczęśliwsze. Gimnazja zdały egzamin, a zostały zlikwidowane. Wyszedł problem z podwójnym rocznikiem. I obywatele o tym mówią: ta reforma nie była przygotowana. Do tego odbierane są kompetencje samorządom, o tym też rozmawiamy.
Ludzie dopytują o codzienną politykę, np. o farmę trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości. Lubuszanie tym się interesują i te tematy ich bulwersują.
A żałuje pan, że nie idziecie do wyborów szerokim blokiem z PSL i lewicą?
– To wszystko zależało od decyzji poszczególnych partii. Platforma była za tym, żeby iść w formule koalicyjnej – i proszę zauważyć, że my w niej idziemy. Są z nami Nowoczesna, środowiska samorządowe, Zieloni, Inicjatywa Polska. Szeroka formuła jest pozytywna. Różnymi argumentami kierowały się inne środowiska polityczne i postanowiły, że pójdą same.
Ważne, żebyśmy przekonali Polaków, że warto być proeuropejskim, otwartym krajem budującym silną pozycję na arenie międzynarodowej. Przecież to hasło PiS „wstajemy z kolan” jest jakąś absolutną kpiną. Ich politycy są marginalizowani w Parlamencie Europejskim, przegrywają każde głosowanie, zarzuca im się każdego dnia, że łamią demokrację – fundament państw unijnych! Polacy to widzą i kwestionują. Koalicja Obywatelska jest tym środowiskiem, które o te sprawy się upomina.
Jestem z Nowej Soli, jeśli mieszkałby pan w moim mieście, na kogo by pan zagłosował w wyborach do Senatu?
– Na Wadima Tyszkiewicza. Bez żadnych wątpliwości. To od lat sprawdzony samorządowiec, jeden z wyróżniających się. Zrobił z Nowej Soli – zdegradowanej, z mnóstwem problemów – piękne, zielone miasto. Ściągnął mnóstwo krajowych i zagranicznych inwestorów. Jest aktywnym samorządowcem, imponuje mi to, że jest niezwykle skuteczny.","Konferencja PO w Zielonej Górze, 16 października 2018 r. Od lewej marszałek Elżbieta Polak, senator Waldemar Sługocki, posłowie Krystyna Sibińska i Tomasz Kucharski (Fot. Artur Łukasiewicz)",
"https://wyborcza.pl/1,75248,139369.html","Geremek, Bronisław. Pierwsze spotkanie z komisarzem UE ds. rozszerzenia Guenterem Verheugenem.","0
05.10.1999. Polska data wejścia do Unii - 1 stycznia 2003 - jest bardzo ambitna, ale nie jest nierealistyczna - usłyszał szef polskiej dyplomacji Bronisław Geremek w Brukseli od komisarza UE ds. rozszerzenia Guentera Verheugena","To właśnie chciał usłyszeć w Brukseli szef MSZ Bronisław Geremek. Verheugen poszedł nawet dalej. Przyznał, że nie może zagwarantować nam 2003 r., nie może go ""zafiksować"" w unijnym kalendarzu, ale jako komisarz będzie wspierał nasze wysiłki, byśmy znaleźli się w Unii właśnie w tym czasie. - Za to poparcie jestem bardzo wdzięczny - mówił polskim dziennikarzom Geremek.

Zapytany, czy Polska wciąż upiera się, by Unia określiła datę rozszerzenia na grudniowym szczycie w Helsinkach, powiedział, że ważne jest, by była to polska data - przełom 2002/2003 r. - Czy będzie ona ogłoszona w Helsinkach, w Lizbonie czy Paryżu [kolejne stolice, w których w czerwcu i grudniu 2000 r. odbędą się następne szczyty Unii - red.], się okaże - mówił Geremek, dając do zrozumienia, że nasze stanowisko w sprawie miejsca określenia daty nie jest już takie sztywne.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,11451429,Prezydent_RP_docenil_posmiertnie_Wiktora_Wolkowa.html",Prezydent RP docenił pośmiertnie Wiktora Wołkowa,"0
Prezydent RP Bronisław Komorowski przyznał pośmiertnie Wiktorowi Wołkowowi Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski. Znakomity artysta fotografik zmarł we wtorek (27.03), pogrzeb odbędzie się w sobotę (31.03)","O przyznaniu tego honorowego odznaczenia poinformował Jan Kwasowski, rzecznik marszałka Województwa Podlaskiego.

Order Odrodzenia Polski to drugie najwyższe polskie państwowe odznaczenie cywilne po Orderze Orła Białego nadawane za wybitne osiągnięcia na polu oświaty, nauki i sportu, kultury, sztuki, gospodarki, obronności kraju działalności społecznej, służby państwowej oraz rozwijania dobrych stosunków z innymi krajami.

Wiktor Wołkow dla polskiej kultury zasłużył się wyjątkowo - ponad czterdzieści lat fotografował pejzaże i przyrodę północno - wschodniej Polski. Miał charakterystyczny styl, jego zdjęcia przez lata stały się wręcz ikoną naszego regionu, znakomicie oddając piękno jego natury.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,16190514,Narodowcy_z_kupa_kamieni_pojda_na_biura_Platformy.html",Narodowcy z kupą kamieni pójdą na biura Platformy i PSL,"2
Od poniedziałku wizytujemy biura posłów PO i PSL.W biurach usypujemy kupki kamieni zgodnie z hasłem: ?Tusk, d.pa, kamieni kupa!? - taką informację można znaleźć na koncie FB Ruchu Narodowego. Aktywiści w całej Polsce szykują kolejne antyrządowe demonstracje.","Na Facebooku ugrupowanie wzywa, by działacze w swoich regionach wytypowali biura poselskie PO i PSL, w których zorganizują protest. Komunikat zachęca: ""Narodowcy przeciwko rządom demoliberalnej mafii! Do dzieła!"", jest też informacja, że będą prowadzone kolejne akcje ""w ramach walki z patologią polityczną"".

Będą incydenty?

Czy ta akcja nie wymknie się spod kontroli? Czy kamienie nie zostaną użyte w innym celu?

- To będzie symboliczna ilość kamieni. Pod biura poselskie udadzą się nasi przedstawiciele, po kilka osób - odpowiada Sylwester Chruszcz, jeden z liderów Ruchu Narodowego. - Zostanie wysypanych trochę kamieni. To wszystko. Do żadnych zajść nie dojdzie.","Szczecin, 2014 r. Sylwester Chruszcz na manifestacji Ruchu Narodowego. Poza tym działał w: 'Solidarności Walczącej', Młodzieży Wszechpolskiej, Stronnictwie Narodowym, LPR, w formacji Naprzód Polsko, Libertas Polska, Polska Jest Najważniejsza, Kukiz'15, kole... (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta)","Idioci !!!-@@@-Jakie miasto, taki Fuhrer."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24883420,rozpoczelo-sie-przesluchanie-kierowcy-tira-prawdopodobnego.html","Zarzuty dla kierowcy tira, prawdopodobnego sprawcy śmiertelnego karambolu na autostradzie A6","Dlaczego pan nie wyhamował? - to prawdopodobnie najważniejsze pytanie, jakie usłyszał podczas przesłuchania kierowca tira, który w niedzielę na autostradzie A6 wjechał w samochody osobowe, które stanęły w płomieniach. Wśród sześciu ofiar jest trójka dzieci.","W poniedziałek po połludniu prok. Joanna Biranowska-Sochalska, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Szczecinie poinformowała dziennikarzy, że śledczy zwrócą się do sądu o tymczasowe aresztowanie kierowcy. Sąd powinien wydać decyzję w tej sprawie we wtorek. 
Sześć samochodów osobowych i ciężarówka zderzyły się w niedzielę na trasie prowadzącej nad morze między węzłem koło Wielgowa a zjazdem z S3 w stronę Szczecina-Dąbia. Bilans tej tragedii to sześć ofiar śmiertelnych i czterech rannych.","Tragiczny wypadek na drodze S3/A6, w którym zginęło sześć osób (KRZYSZTOF HADRIAN)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24117112,legia-objeta-nadzorem-finansowym-przez-pzpn-co-to-oznacza.html",Legia objęta nadzorem finansowym przez PZPN. Co to oznacza?,Legia została objęta nadzorem finansowym przez Komisję do spraw Licencji Klubowych - informuje PZPN.,"- Po przeanalizowaniu zaktualizowanej prognozy finansowej klubu komisja postanawia objąć Legię nadzorem finansowym w związku z dość istotnymi odchyleniami względem złożonej prognozy w procesie zasadniczym przyznawania licencji - czytamy.
Co to oznacza? Legia, składając przed sezonem wniosek o przyznanie licencji, założyła w budżecie zysk z awansu do fazy grupowej Ligi Europy. Zespół odpadł jednak najpierw w eliminacjach do Ligi Mistrzów, a następnie w el. do LE.
Jak dowiedzieliśmy się w sierpniu, w kasie Legii brakowało ok. 40 mln zł.",Właściciel Legii Dariusz Mioduski (KUBA ATYS),"Pozostałą kwotę ""dosypie z własnej kieszeni"" właściciel. Jestem ciekaw, co to za kieszeń i do kogo tak naprawdę należy;-) Nawet młody Morawiecki przez kilkanaście lat nie ukrył przed fiskusem tyle, ile ""dosypie"" Mioduski w rok. Legia należy do Mioduskiego, pytanie - do kogo należy Mioduski?-@@@-No, cóż, trzeba będzie zaktywizować grupę kibli, żeby sprzedali dużo więcej niż zwykle proszków, pigułek i papierosów.-@@@-Uuu się posypało... Jak to szło... ?Legia zdominuje tę ligę na lata? czy coś takiego. A tu proszę.-@@@-na którym miejscu listy najbogatrzych polaków jest Mioduski? buhahaha! tyle właśnie warte są te listy..."
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,25211940,sad-wyswietlenie-filmu-tylko-nie-mow-nikomu-na-murze-wawelu.html","Sąd: Wyświetlenie filmu ""Tylko nie mów nikomu"" na murze Wawelu nie było wykroczeniem","Sąd odmówił wszczęcia postępowania przeciwko Piotrowi Środzie, który w maju wyświetlił film ""Tylko nie mówi nikomu"" na murach Wawelu. Interweniowali wówczas policjanci, którzy zasłonili rzutnik. Sąd uznał, że zachowanie Środy miało cechy happeningu i mieściło się w konstytucyjnym prawie do wyrażania poglądów.","Do zdarzenia doszło 19 maja wieczorem. Piotr Środa, były działacz Komitetu Obrony Demokracji, a dziś kandydat Lewicy do Sejmu z listy krakowskiej przyniósł rzutnik pod mury Wawelu w rejonie wylotu ul. Grodzkiej. Następnie uruchomił sprzęt i rozpoczął wyświetlanie filmu ""Tylko nie mów nikomu"" - dokumentu braci Sekielskich o pedofilii w polskim Kościele.
Szybko na miejscu zjawili się jednak policjanci i zasłonili rzutnik swoimi ciałami, uniemożliwiając tym samym dalszą projekcję filmu.",Policjanci przerwali wyświetlanie filmu na murach Wawelu (Jacek Graff),"Teraz proszę ukarać policjantów którzy napadli na protestujących i zasłonili rzutnik-@@@-W takim razie oczekuje zawiadomienia dot. policjantów w związku z przekroczeniem uprawnień. Kto zdecydował u uniemożliwieniu projekcji. To jest cenzura w czystej postaci.-@@@-Kiedy delegacja kulsonów odwiedzi p. Środę i przeprosi Go?
A może tak Przeprosiny we wszystkich mediach, przede wszystkich w goebbelsowskiej TVPISS, przed samymi 'Wiadomościami', żeby również suweren-suteren miał okazję zobaczyć, jak to tzw. policja w Polsce pracuje.-@@@-Już niedługo, przyjdzie nowa KASTA i sprzątnie myślących.
Nie mylić z porządkowaniem
Będzie burdel i gnój ale swój .-@@@-Brawo PS, gratulacje dla sądu za rozsądek.-@@@-niech może się zajmą tymi obrazkami tzw antyaborcyjnymi, kulsony jedne...-@@@-No to czas na pozwanie kulsonów.-@@@-No i wyszło ze milicja tocw...e pedofili w sutannach."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23426605,panie-marszalku-pan-sie-nie-boi-skrzynski-pisze-list-otwarty.html","""Panie Marszałku, Pan się nie boi"". Skrzyński pisze list otwarty do marszałka Kuchcińskiego","""Panie Marszałku, Pan się nie boi dzieci i osób z niepełnosprawnością. To Panu nie przystoi"" - pisze w liście do marszałka z PiS Marka Kuchcińskiego Bartłomiej Skrzyński, rzecznik prezydenta Wrocławia ds. osób niepełnosprawnych. I apeluje m.in. o przywrócenie otwartego Sejmu oraz spełnienie postulatów protestujących w Sejmie.","Osoby z niepełnosprawnościami i ich opiekunowie protestują tam od ponad miesiąca. Walczą o wprowadzenie świadczenia w wysokości 500 zł dla osób z niepełnosprawnościami niezdolnych do samodzielnej egzystencji. 
Tymczasem, jak udało się ustalić „Wyborczej”, po analizie sondaży Prawo i Sprawiedliwość zdecydowało, że nie odpuści. – Niech siedzą w Sejmie przez wakacje, jeśli chcą – mówił „Wyborczej” polityk obozu władzy. 
A do Sejmu wciąż trudno się dostać – nadal nie obowiązują jednorazowe wejściówki. Budynek nie został otwarty w sobotnią Noc Muzeów (wspierający protest zorganizowali więc jej „alternatywną” wersję pod gmachem), nie ma też dostępu do sejmowej biblioteki. ",TOMASZ PIETRZYK,"Proponuję wypłacać Kuchcińskiemu pensję marszałka w pampersach. Pewnie nieraz się posikał ze strachu, więc mu się na pewno przydadzą.-@@@-Karczewski powiedział, że gdyby dano mu takie uprawnienia jakie ma przewodniczący Parlamentu Europejskiego to w polskim sejmie wszystko chodziłoby jak w zegarku.
Takie są efekty, gdy parobek dostaje poletko od pana w pacht.-@@@-Ponoć że marszałek Karczewski mówił że z protestem jest związane ""zagrożenie epidemiologiczne"". Prawda li to?-@@@-Trzeba było nie rozdawać kasy bez mózgu głupie i tępe pisiory a dać na niepełnosprawnych koniec kropka.Teraz wy....ć.-@@@-PiS to ci którzy zakazują aborcji w imię przykazań kościelnych i tak jak kler
nie dopuszczają możliwości decydowania rodzicom. Mało tego to wymysł
kościelny o nie zabijaniu, bo gdyby Bóg tego wymagał to nie dopuścił by
aby w przyrodzie takie zwyczaje istniały, oraz etyczny, ale z tym to całkiem
inna sprawa. Już w gnieździe mocniejszy wyrzuca słabszego, aby nie mieć
konkurencji w przetrwaniu i możliwości rozrodu. Poza tym jeśli to Boga
przykazanie, to nie wystawiał by Abrahama na próbę złożenia syna w ofierze.
Bóg jest jeśli, wspaniałomyślny i nie chce nas karać, jak obłudnie twierdzi
kościół, to kościołowi zależy na tym abyśmy się bali, aby mieć nas pod
kontrolą, dlatego wymyślono Wiarę jako Dyktaturę Umysłu. Do takiej też
dyktatury zmierza PiS. Chce tylko tego co jest usłużne prezesowi i jego
żądzy mściwości za jego niepowodzenia i nieudaczniactwo, i tylko tacy
też członkowie tego stowarzyszenia (uzurpatora) mają rację bytu, inni
są pozbawiani natychmiast prawa współudziału w rządzie i partii.
Jest to podobna struktura jak i każdej organizacji przestępczej, gdzie
zakazana jest demokracja i współudział w podejmowaniu decyzji.
I teraz, jeśli PiSowi zależało by tak na ludziach jak nakazuje Biblia,
nie było by u nich żadnej dyskryminacji na ludzi gorszego i lepszego
sortu, homoseksualistów, czy też upośledzonych czy zdrowych.
Bo kimże jest PiS??? Tworem dewotyzmu i klerykaryzmu, sług
którzy obawiają się Boga i jego kar? Nauk kościelnych, tak!!!
Nie Boga, bo Bóg jest wspaniałomyślny i dobroduszny.-@@@-Spisać, poczekać i zapuszkować w więzieniu z zaostrzonym rygorem.-@@@-Piekny apel, lecz ten czlowiek nie rozumie. On jest mocodawca, od niego zalezy prawie wszystko! Pomylka jest w tym ze to tylko czasowo, panie Marszalku!!! Potem ulica i bezrobocie!!!-@@@-Panie Marszałku, obiecaliście w swoich wyborczych zapewnieniach pomoc niepełnosprawnym, to wywiążcie się ze zobowiązania.
Opozycja nie składała tym ludziom żadnych obietnic, a wy tak, więc nie mieszajcie do tego Opozycji."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,23466841,uniewinnil-dzialaczy-kod-postepowanie-dyscyplinarne-wobec-sedziego.html",Uniewinnił działaczy KOD. Postępowanie dyscyplinarne wobec sędziego umorzone,"Postępowanie dyscyplinarne wobec sędziego Dominika Czeszkiewicza z suwalskiego sądu rejonowego zostało umorzone. Wszczęto je po tym, jak uniewinnił on działaczy KOD, którzy sprzeciwili się prowadzeniu kampanii wyborczej w publicznym miejscu i za publiczne pieniądze przez Annę Marię Anders, Mariusza Błaszczaka i Jarosława Zielińskiego.","O umorzeniu zdecydował w poniedziałek (28.05) zastępca rzecznika dyscyplinarnego Sądu Okręgowego w Suwałkach Maciej Romotowski.
Dwa zarzuty kolegium
Kolegium Sądu Okręgowego w Suwałkach postawiło sędziemu Czeszkiewiczowi dwa zarzuty. Pierwszy dotyczył nieuzasadnionej zwłoki w wyznaczeniu terminu przesłuchania małoletniej dziewczynki. Chodzi o sprawę ze stycznia tego roku (20-letni Mateusz S. z Sejn groził pistoletem 14-letniej suwałczance). Drugi – niepodnoszenia kwalifikacji zawodowych. W uzasadnieniu umorzenia zastępca rzecznika dyscyplinarnego stwierdził, że nieprawidłowości były związane z wadliwym wykonywaniem obowiązków przez ówczesnego prokuratora rejonowego w Suwałkach, jak też złej organizacji pracy w miejscowym II Wydziale Karnym Sądu Rejonowego. Prokurator rejonowy i przewodniczący wydziału ponieśli stosowne konsekwencje służbowe.",Proces działaczy KOD przed Sądem Rejonowym w Suwałkach. Sędzia Dominik Czeszkiewicz (AGNIESZKA SADOWSKA),"Zieliński, członek politycznego gangu Kaczyńskiego notorycznie i bezczelnie popełniający przestępstwa wobec polskiej Konstytucji, naszego najwyższego prawa, mówi coś o łamaniu prawa?! Łajdacki gwałciciel polskiej Konstytucji ma czelność rozprawiać o łamaniu prawa!!?? Mam nadzieję, że nasza Konstytucja uwolni się oď swoich gwałcicieli i że zostaną ukarani stosownie do jej postanowień.-@@@-Sędziowie, trzymajcie się, bo inaczej wszystkie sądy będą wyglądać jak KRS ( Komitet Represjonowania Sędziów).-@@@-Czekam kiedy na ekranach telewizorów zobaczę wyrokujących ,bez rozprawy będzie szybciej :(Zero już nam pokazał wcześniej jak się skazuje na wizji ,zbrakło tylko kciuka skierowanego do dołu :(-@@@-PiSi się boją.-@@@-Sowul znów byl u zera? Nowe wytyczne?
Robią taktyczny unik,potem w SN będą się znęcać nad porządnymi ludźmi,jak tylko krzesła powycierają po poprzednikach.-@@@-Ziobro ty caie bierz sie za mafie śmieciwa a nie za porzadnych ludzi.-@@@-Teraz postępowanie dyscyplinarne będzie miał sędzia Maciej Romotowski...-@@@-Najśmieszniejsze w tej całej nieśmiesznej sytuacji jest to, że w PIS'ie są same takie kapuściane głąby. Pie...lą od rzeczy o łamaniu prawa, sami łamiąc je raz za razem, wliczając w to ustawę zasadniczą, ale robią to tak nieudolnie, tak bez żadnego polotu, że pierwszy lepszy nastolatek jest w stanie wyłapać, że po prostu kłamią na potęgę. Smutna prawda jest taka, że nie da się przeskoczyć na wyższy poziom tylko tak po prostu obejmując stanowisko. Za tym musi iść w parze ciężka praca, dorobek zawodowy/naukowy, czyli wszystko to czego to chamy po prostu nie mają i nie będą mieli nigdy i co ich niemożliwie wścieka. Wyją z bezsilności, bo wiedzą, że żaden Zoll czy Stępień z nich nie będzie. Słoma z butów wystaje, a na butach obornik."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22555299,wielkie-dziela-bacha-przed-nami-dwa-ciekawe-koncerty.html",Wielkie dzieła Bacha - przed nami dwa ciekawe koncerty,"Wielka ""Msza"" Bacha zabrzmi w zielonogórskim kościele Zbawiciela, a jego suita i kantata w poewangelickim zborze w Letnicy.","Koncert w Letnicy (gmina Świdnica) odbędzie się z okazji 500-lecia Reformacji, którą w tym roku obchodzi cała Europa. Widownia poewangelickiego zboru mieści 250 miejsc. W sobotę 28 października o godz. 17 usłyszymy Orkiestrę „Arte dei Suonatori” i Chór kameralny Uniwersytetu Zielonogórskiego „Cantus humanus” pod batutą Bartłomieja Stankowiaka. Jako soliści wystąpią: Marzena Michałowska – sopran, Bogumiła Tarasiewicz – alt, Maciej Gocman – tenor, Maciej Straburzyński – bas i Michał Kocot – pozytyw.",Johann Sebastian Bach - Pasja wg Św. Jana (Fot. Anna Krasko/Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/7,155290,23574076,powolny-koniec-wielkiego-eksperymentu-banki-centralne-koncza.html",Powolny koniec wielkiego eksperymentu. Banki centralne kończą z polityką wymyśloną na czas kryzysu,"Skup obligacji, dodruk pieniędzy, ujemne stopy procentowe... Największe banki centralne robiły, co mogły, by nie pozwolić na zapaść w gospodarce po kryzysie z 2008 roku. Teraz z aptekarską precyzją próbują wyłączyć te eksperymentalne terapie","Na światowy kryzys finansowy w 2008 roku największe światowe banki centralne odpowiedziały wprowadzeniem niekonwencjonalnej polityki pieniężnej. Pierwszy przetestował ją Bank Japonii, który już w 1999 roku ustalił stopy procentowe na poziomie bliskim zera, a w roku 2000 rozpoczął tak zwane luzowanie ilościowe (QE, czyli quantitative easing), licząc na to, że przezwycięży w ten sposób deflację (przeciwieństwo inflacji – nieustanne spadki cen).
Czytaj też: Jerome Powell nowym szefem Fed",Europejski Bank Centralny (DANIEL ROLAND / AFP/EAST NEWS),"Analiza Pana Redaktora Witolda Gadomskiego trafna.

Był kryzys 2007/2008 i do teraz 10 lat tłustych, no to zdaje się, że czas na kolejny cykl gospodarczy co?

Kto mądry realizuje akcyjne zyski do wora z gotówką, żeby nie zostać z bezwartościowymi papierami.
Duzi, jak USA, Niemcy czy Japonia mają góry rezerw i śpią spokojnie, maluszki jak Polska,
poza parasolem euro, dostaną teraz w łep, że i sam Wielki Kotoznawca nie pomoże.-@@@-Moim zdaniem nauczeni doświadczeniami Wielkiego Kryzysu z lat trzydziestych ubiegłego wieku wielcy finansjery i polityki postanowili postąpić inaczej niż wówczas.

Kiedy dochodzi do bankructwa? Gdy z ksiąg wynikają straty większe od kapitałów? Nie, dopiero wtedy gdy do takiego wniosku dojdą uczestnicy rynku i to przyznają, powiedzą ""sprawdzam"". Tym razem generalnie nikt tak nie zrobił, choć podstawy ku temu były. Drukowaniem zachowano cash flow, choć bilans pokazuje tragedię.

Postanowiono wykorzystać to, że za sprawą postępu (technologicznego i organizacji pracy), o ile nie dochodzi do katastrof humanitarnych etc., jakiś wzrost gospodarczy, taki prawdziwy, jest każdego roku. Jeżeli nikt nie powie zbyt szybko tego ""sprawdzam"", to kupuje się dość czasu (pomaga procent składany), by ten naturalny wzrost gospodarczy przykrył straty. Zamiast krótszej (ostrej) recesji jest dłuższa stagnacja.

Dodatkowo taka terapia jest bardzo korzystna dla będących najbliżej źródełka z forsą (wielkie banki biorące najtańszy pieniądz z banków centralnych).

Problem polega na tym, że nie zlikwidowano fundamentalnych problemów gospodarczych (za mało ludzi w społeczeństwach wykonuje pożyteczną pracę, za dużo żeruje na pozostałych). Gdy to obciążenie stanie się (już jest?) większe od wyżej przywołanego wzrostu wynikającego z postępu, to będzie wielki problem. Po prostu okażę się, że świat zbiedniał. Politycznie zmiecie to każdego z rządzących, niezależnie od jego poglądów i wkładu w porażkę. Dlatego ciągle ta szopka trwa.

Nie wiem tylko czym się to skończy. Tak naprawdę od uczestników rynku (politycznych i finansowych) zależy czy będzie jednak ostry kryzys z hiperinflacją (ujawnienie skutków drukowania), czy ""tylko"" dekada albo dwie stagflacji. Skłaniam się ku drugiej opcji. Będziemy każdego roku nieco biednieć, a politycy zrzucą to na roboty, AI etc. Wygodnie i bezpiecznie, ciemny lud całego świata to kupi. Przygnębiające.-@@@-Moim zdaniem najlepiej na polityce luzowania wyszły USA. FED nie bał się wierzyć w swoje modele które mówiły, że stopy powinny być ujemne. Ale zrealizowali to wpuszczając po prostu więcej pieniądza. Euroland z Niemcami jak przywódcą gospodarczym bał się po prostu takich mechanizmów. Wynik będzie taki, że EBC z polityki luzowania ilościowego będzie wychodził całymi latami, w czasie gdy w USA powróci już zupełnie zwykła polityka monetarna.-@@@-Przyszło nam żyć w ciekawych czasach, kiedy to na dzisiaj okazuje się, że najlepszym lekarstwem dla wygłodzonego narkomana (gospodarka amerykańska sprzed ponad 10 lat) okazuje się heroinowo-kokainowy koktajl.

Ciekawe kiedy (i czy w ogóle) to wszystko po prostu walnie z hukiem. Powinno już parę lat temu, dlatego moim zdaniem kolejna bessa i recesja będą spektakularne.-@@@-W Polsce to się skończy tragedią... Ktoś w końcu, gdzieś będzie musiał zapłacić za lata beztroski..."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35018,21025149,dama-polskiej-estrady-w-rudzie-slaskiej-koncert-edyty-geppert.html",Dama polskiej estrady w Rudzie Śląskiej. Koncert Edyty Geppert,"W tym bogatym w koncertowe wydarzenia tygodniu proponuję spotkanie z prawdziwą damą polskiej estrady, Edytą Geppert.","Artystka, której twórczość bywa klasyfikowana często jako „poezja śpiewana” czy „piosenka aktorska"", sama nie lubi tego typu szufladkowania. Mówi o sobie skromnie, że po prostu śpiewa piosenki. W czasie jej śląskiego recitalu nie zabraknie jednak z pewnością ani poetyckich tekstów, ani elementów teatralnych.
O te drugie zadba mąż i menadżer piosenkarki, a także aktor i pedagog w jednej osobie – Piotr Loretz. Koncerty Geppert same w sobie posiadają już specyficzną dramaturgię, uzyskiwaną przez staranny dobór repertuaru o bardzo zróżnicowanym nastroju. Na scenie towarzyszyć jej będą Piotr Matuszczyk (fortepian) i Jerzy Szarecki (trąbka).",Edyta Geppert (Fot. Agnieszka Wocal / AG),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35055,2048939.html",Istebna chce świętować swoje wejście do Europy,"0
Jak upadła komuna, tom cały tydzień nie trzeźwioł - mówi mężczyzna przy stoliku w starej karczmie przy istebniańskim ryneczku. - A teroz, jak zniknie wścieklica-granica, to już som nie wiem... Może i dwa tygodnie będę pijoł z tej wielkiej radości! - zapowiada góral.","Nikt w Istebnej nie ma najmniejszych wątpliwości. - Granica to przeklęty produkt przyjaźni polsko-radzieckiej. Nareszcie ten absurd się skończy - cieszą się mieszkańcy, a Henryk Jałowiczor, zwany powszechnie ""Pająkiem"", wypala: - Od słuchania tego ""Ukażte, co tam mate"" albo ""Otewrzte kufr"" już się człowiekowi niedobrze robiło!

Wielki hepening!

Na parę dni przed wejściem Polski i Czech do Unii Europejskiej ""Pająk"" mobilizuje istebnian, żeby w sobotę 1 maja w południe urządzić w miasteczku wielkie święto: - Władze mi każą płacić za jakieś podania i zezwolenia na zajęcie ulicy, ale co tam! Żeby tylko było słonko i ludzie dopisali, pojedziemy na granicę, w korowodzie przejdziemy szlabany i tam będziemy witać Europę - planuje Jałowiczor. Za własne pieniądze sprowadził aż z Warszawy świąteczne gadżety: półtora tysiąca plakatów z Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej, tysiąc unijnych baloników i chorągiewki - po jednej stronie barwy biało-czerwone, po drugiej wianek gwiazd na błękitnym tle.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,21328372,wp-bor-mial-sila-usunac-poslow-okupujacych-sale-plenarna.html",WP: BOR miał siłą usunąć posłów okupujących salę plenarną,"Portal ?Wirtualna Polska? poinformował, że posłowie opozycji okupujący salę plenarną mieli zostać z niej usunięci siłą przez straż marszałkowską przy wsparciu borowców w nocy z 11 na 12 stycznia.","Według informacji Wirtualnej Polski z dwóch źródeł w Biurze Ochrony Rządu w nocy z 11 na 12 stycznia miała być przeprowadzona akcja wyniesienia siłą protestujących posłów. Najpierw usunięciu z Sejmu mieli być dziennikarze, a godz. 4 rano parlamentarzyści. 
O podejrzeniach, że PiS zechce rozwiązać konflikt siłą, pisaliśmy 8 stycznia. 
Akcja siłowa
Jak pisze WP, jeden z rozmówców z BOR powiedział, że ""akcja miała być siłowa"". - Sala miała być oczyszczona pod pozorem sprawdzenia pirotechnicznego. W BOR była powszechna mobilizacja. Pościągali wszystkich z urlopów – relacjonował informator Wirtualnej Polski. Według niego do akcji miało być gotowych 50-60 borowców, którzy mieli wejść na salę sejmową ""w asyście mundurowych straży marszałkowskiej"". ",Wokół budynków Sejmu postawiono szpaler policjantów (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Kaczyński; ""Będą podjęte odpowiednie działania, ale to nie moja decyzja"". Naturalnie Kaczor niema prawa rozkazywać , tak samo jak rządzić , ma do tego pachołków od decydowania bo za decyzję się odpowiada . Kaczor jedynie sugeruje a jego sugestia dla pachołka jest rozkazem . Koschalke komendant straży marszałkowskiej , dowiedział się 19. stycznia kto rządzi i co się dzieje z nieposłusznym sługą.-@@@-Szeregowy poseł, właściciel Polski, nie podejmuje żadnych decyzji. On je konsumuje.-@@@-PiS i JK to ostatnie jednostki, którym mozna ufać. Oni pływają w kłamstwie, w siłowych rozwiązaniach, karach, rozbijania Palaków, itd. A wszystko dlatego, aby pare osób miało 500+.-@@@-Dlatego trzeba było dać się wyprowadzić siłą.-@@@-Faszystowskie bydlo kreci na siebie powroz.-@@@-Wielki szaczun Panie Komendancie Koschalke!-@@@-Panie Komendancie Koschalke, jest Pan bohaterem! Nie zapomnimy!-@@@-Do bicia posłów i usuwania ich z sali należy powołać ZOMO - a nie BOR, bo BOR ma ich bronić ..."
"https://wyborcza.pl/1,75398,16475309,PO_i_bezpartyjni_prezydenci_razem_w_wyborach_samorzadowych_.html",PO i bezpartyjni prezydenci razem w wyborach samorządowych. Tusk nie dogadał się z Grobelnym i Majchrowskim,"0
W zamian za poparcie bezpartyjnych prezydentów miast Platforma ma dostać wiceprezydentów lub ważne stanowiska w radach miejskich. To jeden z punktów porozumień z popularnymi włodarzami.","W środę zakończyły się spotkania premiera Donalda Tuska z szefami regionów PO na temat strategii przed listopadowymi wyborami samorządowymi.

Ustalenia są takie, że w miastach, gdzie Platforma nie ma silnych kandydatów na prezydentów lub burmistrzów, poprze bliskich jej ideowo bezpartyjnych włodarzy. Dopięty jest już sojusz z prezydentem Wrocławia Rafałem Dutkiewiczem, który w zamian wystawi wspólną z PO listę do sejmiku wojewódzkiego.

Problem list do rady miasta zostanie najprawdopodobniej rozwiązany w ten sposób, że PO nie wystawi własnej listy (choć chciała jej część działaczy), ale w nazwie komitetu Dutkiewicza znajdzie się słowo ""Platforma"". W ten sposób wyborcy dostaną jasny sygnał, że kandydaci PO startują właśnie z tej listy. Pod uwagę brana jest nazwa Komitet Wyborców ""Platforma i Dutkiewicz"".",Hanna Gronkiewicz-Waltz i Donald Tusk (WOJCIECH OLKUŚNIK/ Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,6450611,PO_zakaze_kandydowania_biznesmenom.html",PO zakaże kandydowania biznesmenom,"0
Żart primaaprilisowy - Zakaz kandydowania do Sejmu i Senatu dla posiadaczy udziałów w spółkach i pakietów akcji o wartości przekraczającej najniższe wynagrodzenie - to najnowsza propozycja PO. Jak ustaliliśmy, projekt trafi do Sejmu już dziś.","To efekt sprawy senatora Tomasza Misiaka i pokłosie oświadczenia Donalda Tuska, że ""oczekuje od parlamentarzystów PO, aby przekazali lub sprzedali udziały w spółkach"". Prace nad projektem, do którego dotarła ""Gazeta"" do wczoraj były ściśle tajne, informacje o nim nie wychodziły poza kierownictwo PO, które obawiało się protestów we własnym klubie.

Według planu władz PO, marszałek Sejmu Bronisław Komorowski ma dziś wstrzymać prace nad zmianami w konstytucji zakazującymi skazanym kandydowania do Sejmu i Senatu. A władze klubu PO mają zgłosić poprawkę, po której w konstytucji znalazłby się przepis: ""Wybraną do Sejmu lub Senatu nie może być osoba skazana prawomocnym wyrokiem na karę pozbawienia wolności za przestępstwo umyślne ścigane z oskarżenia publicznego, osoba posiadająca udziały w przedsiębiorstwie prywatnym i właściciel akcji o wartości przekraczającej najniższe wynagrodzenie w sektorze przedsiębiorstw"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,11052804,Stuknelo_20_tys__podpisow__Dzieki_uczniom_z_Niemiec.html",Stuknęło 20 tys. podpisów. Dzięki uczniom z Niemiec,"0
Ja tylko podsunęłam pomysł uczniom. To od nich zależało, co z tym zrobią - mówi Małgorzata Nowak, dyrektor szkoły w Niemcach. Dzięki niej w akcji popierającej budowę obwodnicy Kołbieli mamyy już ponad 20 tys. podpisów","Dyrektor Nowak pewnego dnia przyszła do redakcji i zaproponowała, że weźmie kupony, na których zbieramy głosy poparcia. - Przed feriami oddamy je wypełnione - zapowiedziała.

Efekt nas zaskoczył. W sobotę odebraliśmy z Zespołu Szkół im. Ziemi Lubelskiej aż 876 druczków. Podpisy zostały zebrane w ciągu tygodnia, ale za całą akcją stoi coś więcej.

Zbieraniem podpisów zajęło się kilku uczniów III klasy gimnazjum: Gabriela Urban, Gabriela Caban, Karol Dziuba, Grzegorz Berej oraz Ernest Głaz.",,
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22696320,polscy-koszykarze-wygrali-z-wegrami-swietna-druga-polowa.html",Polscy koszykarze wygrali z Węgrami. Świetna druga połowa,Pięc tysięcy widzów obejrzało w hali Łuczniczka zwycięstwo Polaków w pierwszym meczu eliminacji mistrzostw świata. Biało-czerwoni byli lepsi 70:60.,"– Wygraliśmy i to jest dobry początek eliminacji – powiedział po meczu szkoleniowiec Polaków Mike Taylor. Węgrzy sprawili polskiej drużynie wiele kłopotów. Szczególnie w pierwszej połowie gra biało-czerwonych się całkowicie nie kleiła. Węgrzy opanowali tablice, zwłaszcza aktywni byli na ofensywnej desce. Zbierali piłki spadające cztery metry od kosza i ponawiali akcje. Duże kłopoty sprawiał naszym zawodnikom David Vojvoda. Słabo zagrali do przerwy rezerwowi, stąd konieczność odrabiania strat.",Mecz reprezentacji Polski w koszykówce (LUKASZ ANTCZAK),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,22949713,lek-bez-refundacji-pieniadze-decyduja-o-zyciu-wczesniakow.html","Lek bez refundacji. ""Pieniądze decydują o życiu wcześniaków""","""To zbyt obciąży budżet"" - pisze Ministerstwo Zdrowia w sprawie możliwości podawania wcześniakom leku, który może ratować im życie.","Lekarze nie kryją oburzenia. – To przerażające. Pieniądze decydują o życiu wcześniaków, o zdrowiu całej populacji – mówi prof. Ryszard Lauterbach, pediatra i neonatolog.
Jak wynika z naszych informacji, ministerstwo w rozmowach z lekarzami argumentowało, że lek Synagis podawany wcześniakom jest najdroższy w Europie i dlatego nie będzie go refundować. Jednak firma Abbvie niedawno obniżyła jego cenę o blisko 30 proc. Dziś jest on, zdaniem lekarzy, tańszy niż w innych krajach. Mimo to resort odmawia.",Oddział Kliniczny Neonatologii Szpitala Uniwersyteckiego (JAKUB WŁODEK),"Czyli klasyka - zamiast teraz wydać pieniądze i ZAINWESTOWAĆ w zdrowie tych dzieci MZ oszczędzi teraz fundując na w przyszłości zamiast zdrowych dorosłych pracujących na dobrobyt Polski osoby borykające się przez całe życie z problemami zdrowotnymi, wymagające leczenia i już nawet pomijając ich własne plany czy aspiracje życiowe bo kogo to z polityków obchodzi, to obciążające budżet państwa kosztami ich leczenie, nieobecności w pracy itp.
Bez najmniejszego trudu można wskazać w wydatkach forsowanych prze polityków pieniądze wydawane bez sensu na polityczne zabawki i korupcję polityczna które można by przeznaczyć na ratowanie zdrowia dzieci tylko że politycy maja inne niż zdrowie dzeci i priorytety.-@@@-Jak juz sie urodzily to niech nad nimi czuwa bozia . Leki sa niepotrzebne !!!! RAMEN-@@@-Jak to prezes mówił, aby się urodziło, ochrzcić i pochować ...-@@@-Oto pislamska moralność w pigułce: Urodzić i ochrzcić, a potem ""Rodzicu, radź sobie sam"", bo państwa nie stać na pomoc. Hańba do potęgi n-tej!!!-@@@-Przecież rząd wyraźnie mówi, szczególnie w nawiązaniu do 500+, że chodzi o to, żeby się jak najwięcej dzieci RODZIŁO. Tylko tyle. A co potem? To już problem rodziców. Zalecana metoda Holeckiej.-@@@-Zdecydowana większość krajów Unii dość skutecznie leczy nowotwory u dorosłych, leczy cukrzycę, a nie obcina nóg, leczy choroby wieku podeszłego.
Wcześniaki u nas ratuje się i leczy na poziomie wysokim.
Nje kradnijcie środków na leczenie dorosłych, lobbowanie rozumiem, ale nie chamskie. Inni też potrzebują.-@@@-A przecież koszty leczenia wcześniaka z niwydolnością płuc są olbrzymie - zawsze lepiej zapobiegać niż leczyć. Ale nie u nas my wstajemy z kolan , mamy na 500 plus , tylko na wcześniaki brak ....."
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,19963870,dlaczego-bog-nie-pokonal-diabla.html",Dlaczego Bóg nie pokonał diabła?,"1
Następna książka Franciszka po adhortacji o rodzinie. Poniekąd równie rewelacyjna. Oczywiście nie przez furteczkę dla rozwiedzionych, raczej przez to, co i w tamtej ujmuje, czyli sposób pisania: jak to się mówi - dla ludzi.","Jan Turnau Ur. w 1933 r., pisarz, publicysta, ekumenista, katolik otwarty, przez przeszło 30 lat redaktor ""Więzi"", od 26 w ""Wyborczej"". Autor wielu książek, ostatnio wydał zbiór esejów ""Bóg dla wymagających"".

To rzecz dla dzieci. Ponad 250 z 260 krajów i sześciu kontynentów napisało do papieża. Franciszek odpowiedział trzydzieściorgu. A zadawały pytania, które uznał za trudne. Bo na przykład Thierry z Australii zapytał, dlaczego jest tylu biednych i głodnych. Czy Bóg nie mógłby nakarmić ich cudem, jak wtedy w Ewangelii tamtych pięciu tysięcy? A Alejandra z Peru chciała wiedzieć, dlaczego Bóg nie pokonał diabła, jeśli tak bardzo nas kocha i nie chce, żebyśmy cierpieli.

To problemy, które niepokoją niejednego dorosłego, ale w ""Dzieci piszą listy, Papież Franciszek odpowiada"", u nas wydanej nakładem WAM (Wam, jezuitom różnych narodów, Bóg hojnie zapłać!), są i kwestie łatwiejsze, zwłaszcza dla papieża, który jest piewcą Bożego Miłosierdzia. ""Czy mój dziadek, który nie jest katolikiem, ale jest człowiekiem, który nie chce czynić nic złego, pójdzie po śmierci do nieba?"" - pyta Ivan z Chin.

Inne dzieci, jak Tom z Wielkiej Brytanii, pytają Franciszka o niego samego: ""Drogi Papieżu Franciszku, jaki był najtrudniejszy wybór, jakiego musiałeś dokonać w swojej misji wiary?"". Papież zwierzył się dziecku szczerze: ""Muszę podejmować wiele trudnych decyzji, ale jeśli mam wymienić te najtrudniejsze, to powiem: zwolnienie kogoś z pracy. Mam na myśli to, że czasami muszę kogoś odsunąć od jakiegoś zadania lub obowiązków; usunąć go z odpowiedzialnego stanowiska lub odebrać mu specjalną funkcję, która nie jest dla niego właściwa. Zwalnianie ludzi jest dla mnie naprawdę trudne. Uwielbiam ufać ludziom. Czuję się więc bardzo źle, jeśli muszę kogoś zwolnić. Czasami jednak muszę to zrobić dla dobra tej osoby. Mimo to zawsze przychodzi mi to z trudem"".

Niebywałe wyznanie na temat sprawowania władzy i już dlatego każdy interesujący się poważniej Franciszkiem powinien tę książkę przeczytać. Choć rzecz jasna również dla niej całej. Jest przeurocza. Rysunki dziecięce prześwietne, tak jak i dziecięce buzie papieskich korespondentów. Zamiast przysłowiowej ""komórki na komunię"" taki prezent z tej religijnej okazji uważam za znakomity.

Wideo ""Magazynu Świątecznego"" to coś więcej - więcej wyjątkowych tematów, niezwykłych ludzi, najważniejszych wydarzeń, ciekawych komentarzy i smacznych wątków. Co weekend poznasz ciekawy przepis, zasłuchasz się w interpretacji wiersza i przyznasz, że jest cudem, dowiesz się, co w trawie piszczy - w polityce, kulturze, nauce.


Oglądaj wideo ""Magazynu Świątecznego""


W Magazynie Świątecznym:

Jo Nesbo: Bez przemocy byłoby trochę nudno
Zacząłem pisać książki, tak jak grać w piłkę nożną - bo miałem na to ochotę. Z Jo Nesbo rozmawia Katarzyna Bielas

Umberto Eco: O pożytkach z oglądania się za dziewczynami
Życie jest jak film z mojej młodości: wchodzimy, kiedy wiele rzeczy już się stało, i trzeba poznać to, co zdarzyło się przed naszym narodzeniem. Ale dziś, kiedy idziesz do kina, od razu ktoś bierze cię za rękę i mówi, co dzieje się na ekranie

Richard Flanagan: Uchodźcy z Syrii. Byliśmy błogosławieni
Elias, operator kamery, przestaje filmować. Robi łódkę z papieru dla małego Eida. - Popłyńmy nią do Niemiec - mówi Samir. Namiot przecieka, śnieżyca się wzmaga. Zostawiamy ich własnemu losowi, z ulgą wychodzimy w rozdeptane błoto na zewnątrz

Paulina Wilk: Dorosłe dzieci mają żal
Transformacja, arogancja władzy, wojny za progiem - to nie tłumaczy, dlaczego kulimy się w kącie z wyszczerzonymi zębami. Pora sięgnąć do książek zepchniętych na pobocze, bo zawalały autostradę do nieba

Jerzy Sosnowski: Doktryna i czułość
Ze słusznych obiektywnie norm nie wolno czynić kamieni, którymi rzuca się w innych

Horyzont. Andrzej Stasiuk
Co z ciebie za Polak, jak cię na rzyganie bierze, Andriusza? Toż to twój naród, a ty krew z ich krwi oraz kość z ich kości. Umarli, żebyś żyć mógł i bąki zbijać

Ignacy Karpowicz: Wielki Jork, małe życie
Nasze życie zawsze pozostanie małym i choćbyśmy sukcesami wspięli się ponad nasz początek - zawsze istnieć będzie coś większego. Tego nas uczy Nowy Jork

Jak oni piszą
Joanna Bator łapie zahaczki, Janusz L. Wiśniewski buduje wątki na basenie, Katarzyna Bonda marznie, Rafał Kosik ustawia czarny ekran i zielone litery

Diane Ducret: Praca, aborcja, ojczyzna!
Mężczyźni z rządowych ław nie potrafią poradzić sobie z bezrobociem, kryzysem i terroryzmem, więc chcą pokazać, że panują nad czymś najpotężniejszym: nad życiem",Jan Turnau (Fot. Michał Mutor / AG),"Pytanie jest nielogiczne. Powinno brzmieć ,, Dlaczego Bóg stworzył diabła?"""
"https://wyborcza.pl/1,75399,19806253,sawczenko-skazana-na-22-lata-lagru.html",Sawczenko skazana na 22 lata łagru,"11
Sąd w Doniecku uznał ukraińską pilotkę Nadiję Sawczenko za winną współudziału w zabójstwie dwóch rosyjskich dziennikarzy. Sędzia stwierdził, że jej ?poprawa bez izolacji od społeczeństwa nie jest możliwa?, i skazał ją na 22 lata łagru.","Wyrok dla Nadii Sawczenko w donieckim sądzie czytano przez dwa dni. Już wczoraj było wiadomo, że zostanie uznana za winną, nie wiadomo było jednak, ile lat więzienia dostanie. Prokuratura domagała się dla niej kary 23 lat pozbawienia wolności.

Dziś wątpliwości zostały rozwiane. Sąd skazał Sawczenko na 22 lata więzienia.

Jej obrońcy już wczoraj mówili, że po ogłoszeniu wyroku Ukrainka znów rozpocznie suchą głodówkę i będzie domagała się uwolnienia i odesłania jej na Ukrainę.",Nadia Sawczenko w sądzie podczas ogłaszania wyroku - 22 lat łagru (Ivan Sekretarev / AP (AP Photo/Ivan Sekretarev)),"Nadia, trzymaj sie, jestem z Toba.-@@@-Czy nasz rząd, podobno wstający z kolan i niebojący się Rosji, wstawi się za ofiarami reżimu Putina?-@@@-Dlaczego Ukraina nie broni swojej obywatelki?! Czy można sobie wyobrazic, żeby Sowieci porwali, aresztowali i skazali np. obywatela USA?-@@@-ideal sprawiedliwosci jak u Ziobry-:)-@@@-chyba została ukarana tak surowo za próby nacisku na sąd. W ciszy chyba byłby ten wyrok o wiele lżejszy.tak myślę.-@@@-Według rosyjskiego, za przeproszeniem, ""sądu"", ukraińska lotniczka najpierw przyczyniła się do mordu na niewinnych dziennikarzach, a potem szaleńczo, samotnie zaatakowała w trybie pieszym Federację Rosyjską, rozerwała linię wojsk obrony pogranicza i została pojmana przez stosowne służby FR tuż po tym, jak pewien szlachetny Rosjanin w samarytańskim porywie wręczył jej ponad 400 dolarów. Jak wiadomo, zgodnie z tradycyjnym rosyjskim obyczajem, Rosjanie nieustannie wręczają takie i podobne kwoty w różnych walutach światowych obcokrajowcom wdzierającym się do Rosji, a jeżeli akurat nie mają przy sobie zielonych czy tam, powiedzmy, euro, jenów albo funtów szterlingów, to dają po zegarku na twarz. Rolexy i takie tam.-@@@-Niezłe jaja sądowe. Pewnie żywiła osobistą urazę do tych dziennikarzy i posłużyła się się promieniami X do ich zamordowania, spadając na spadochronie (bo, to, że jej samolot zestrzelono nie podlega chyba dyskusji); a potem się teleportowała, ale tu już jej nie wyszło i wpadła prosto w ręce (ruskiej) Sprawiedliwości.-@@@-Dranie maja juz wyrok, moze teraz ja wymienia za jakis swoich w ukrainskiej niewoli."
"https://wyborcza.pl/1,155287,19601014,grazyna-ancyparowicz-i-eryk-lon-nowymi-czlonkami-rpp-sejm-przyjal.html",Grażyna Ancyparowicz i Eryk Łon nowymi członkami RPP. Sejm przyjął ślubowanie,"5
Nowych członków Rady Polityki Pieniężnej powołano pod koniec stycznia, jednak w ostatnim posiedzeniu Rady w ubiegłym tygodniu nie brali oni udziału. Powodem był właśnie brak zaprzysiężenia.","Grażyna Ancyparowicz i Eryk Łon dołączą do składu Rady na marcowym posiedzeniu. Oprócz nich swoich trzech członków wybrał już Senat. Są to Marek Chrzanowski, Jerzy Kropiwnicki i Eugeniusz Gatnar. Niebawem swoich dwóch członków wskaże prezydent Andrzej Duda, jeszcze jednego wybierze zaś Sejm.

Prof. Grażyna Ancyparowicz to częsta ekspertka i felietonistka Telewizji Trwam i Radia Maryja. Ale jak się okazało podczas przesłuchania w Senacie, jest bardzo krytyczna wobec niektórych sztandarowych propozycji rządu Beaty Szydło.","Grażyna Ancyparowicz, Jan Wojtyła i Stanisław Gomułka (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta)","Połóż dłonie na mem Łonie-@@@-czy rpp zajmie się zamachem smolńskim?-@@@-Ten nowy członek to też z błogosławionego łona?-@@@-Obniżenie stóp procentowych w najbliższych miesiącach może sprawić, że niedługo 1 euro będzie po 5 złotych. Tego chce nowa RPP?-@@@-Kolejnym członkiem będzie Grek Zorba"
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,22813465,asseco-resovia-poznala-kolejnego-rywala-w-pucharze-cev.html",Asseco Resovia poznała kolejnego rywala w Pucharze CEV,Vojvodina Nowy Sad będzie kolejnym rywalem Asseco Resovii w Pucharze CEV. Wkrótce poznamy datę obu spotkań.,"Asseco Resovia nie miała problemów z pokonaniem w 1/16 Pucharu CEV fińskiej drużyny Perungan Pojat Rovaniemi. Na wyjeździe rzeszowianie wygrali 3:0 i takim samym wynikiem zakończył się rewanżowy pojedynek, który rozegrano we wtorek w hali Podpromie. - Z całym szacunkiem dla rywala, ale tylko od naszej postawy zależało, czy awansujemy szybko, czy będziemy się męczyć i grać np. pięć setów - powiedział po wtorkowym meczu Lukas Tichacek, rozgrywający Asseco Resovii.
Rzeszowianie awansowali do 1/8 Pucharu CEV. W rundzie tej zmierzą się z mistrzem Serbii Vojvodiną Nowy Sad. Serbski zespół wyeliminował w dwumeczu ukraiński Barkom Każany Lwów. W pierwszym spotkaniu Vojvodina wygrała 3:0. W rewanżu przed własną publicznością gospodarze pokonali zespół z Ukrainy 3:1. ",Puchar CEV. Asseco Resovia - Perungan Pojat Rovaniemi 3:0 (PATRYK OGORZAŁEK),
"https://wyborcza.pl/1,75399,19188103,tozsamosc-wiekszosci-ofiar-wciaz-nieznana-bliscy-szukaja-informacji.html",Zamachy w Paryżu. Tożsamość większości ofiar jest wciąż nieznana. Bliscy szukają informacji na Twitterze pod hasztagiem #rechercheparis,"32
PO ZAMACHACH W PARYŻU. Wciąż jeszcze niewiele wiadomo o tożsamości ofiar. Zginęło 129 osób, a znanych jest dopiero kilka nazwisk. Na Twitterze trwa wielka i poruszająca akcja poszukiwania informacji pod hasztagiem #rechercheparis. Przyjaciele osób, które pojechały na koncert Eagles of Death Metal do Paryża, próbują ustalić, co stało się z ich bliskimi.","O pierwszej zidentyfikowanej ofierze zamachu pisze brytyjski ""Guardian"". To Valentin Ribet , absolwent London School of Economics z ubiegłego roku, magister prawa międzynarodowego. O jego śmierci szkoła poinformowała na Twitterze.

""Nasze serca są przepełnione smutkiem"" - napisano na koncie uczelni. Z profilu Ribeta można się dowiedzieć, że pracował w kancelarii Hogan Lovells.

Jeszcze przed potwierdzeniem jego tożsamości znajomi spekulowali na Twitterze, co mogło się z nim stać - wielu z nich wiedziało, że poszedł na koncert do Bataclan. Ribet miał 26 lat.


Modlitwa i gesty solidarności pod ambasadą Francji w Warszawie


""Zginął w moich ramionach""

Kolejną ofiarą jest Nick Alexander , Brytyjczyk, który podczas koncertów Eagles of Death Metal sprzedawał pamiątki związane z zespołem. Jeszcze wczoraj wieczorem rodzina szukała go za pomocą Twittera - wiedziała, że 36-letni Alexander ma być na koncercie w Paryżu.

""Dziś rano obudziła mnie przerażająca wiadomość. Mój dobry przyjaciel Nick Alexander zginął podczas paryskiej tragedii w Bataclan. Był jednym z najwspanialszych ludzi, jakich znałem. Wciąż nie mogę w to uwierzyć"" - napisał na Facebooku jeden z jego przyjaciół.

""Telegraph"" rozmawiał z przyjaciółką Alexandra, Helen Wilson. Kobieta leży w paryskim szpitalu, ma ranne obie nogi.

- Został postrzelony tuż obok mnie. Próbowałam utrzymać go przy życiu, kiedy leżał na ziemi. Gdy umierał, trzymałam go w ramionach - powiedziała Wilson.

""Była dla mnie przewodnikiem, wsparciem""

W zamachach zginęła też kuzynka piłkarza reprezentacji Francji. Lassana Diarra tego wieczoru grał w meczu towarzyskim z Niemcami na Stade de France.

""Jak już mogliście gdzieś przeczytać, osobiście dotknęły mnie te ataki. Moja kuzynka Asta Diakite była jedną z ofiar jednej z wczorajszych strzelanin - tak jak setki innych niewinnych Francuzów. Była dla mnie przewodnikiem, wsparciem, starszą siostrą... W tej atmosferze terroru ważne jest, byśmy - jako reprezentanci naszego kraju i jego różnorodności - zjednoczyli się w walce z tym horrorem, który nie ma żadnego koloru ani religii. Brońmy miłości, szacunku i pokoju"" - zaapelował w opublikowanej w sobotę na Facebooku wiadomości Diarra, który jest muzułmaninem.

Hiszpańska telewizja podała również, że nie żyje 29-letni mieszkaniec Madrytu, Alberto Gonzales Garrido.

Europa Press
✔
@europapress
El español Juan Alberto González Garrido, fallecido en los atentados de París 
http://www.
europapress.es/internacional/
noticia-espanol-juan-alberto-gonzalez-garrido-fallecido-atentados-paris-20151114175212.html 
… 
87
16:54 - 14 lis 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 302




Inną ofiarą, której nazwiska nie podano, jest niemiecki architekt pracujący w biurze Renzo Piano. Firma poinformowała ""Guardiana"", że mężczyzna i jego dwaj koledzy z Meksyku i Irlandii jedli kolację w restauracji Le Petit Cambodge, gdzie strzelanina wybuchła o 21.25. Meksykanin i Irlandczyk przeżyli, są lekko ranni.

Przyjaciele szukają bliskich

Wiadomo też, że wśród ofiar byli: Szwed, Portugalczyk, dwoje Belgów i dwoje Rumunów. Poinformowały o tym rządy ich państw. Nie ma jednak jeszcze o nich żadnej informacji poza tym, że Portugalczyk miał 63 lata. Amerykański Departament Stanu podał z kolei, że wśród rannych są mieszkańcy Stanów Zjednoczonych. Późnym wieczorem zidentyfikowano także jedną amerykańską ofiarę.

Nohemi Gonzalez miała 20 lat i studiowała w Long Beach. Do Paryża przyjechała na zagraniczną wymianę.

- Jestem głęboko wstrząśnięta wiadomością o odejściu Nohemi. Nasze myśli i modlitwy są z nią i jej rodziną w tym smutnym czasie - powiedziała Jane Close Conoley, rektor uczelni.",Pierwsza zidentyfikowana ofiara wczorajszych zamachów - Valentin Ribet,"Zamiast ekscytować się naszymi polskimi urojeniami na temat uchodźców, przestańmy myśleć tylko o czubku własnego nosa i bądźmy choć przez jakiś czas solidarni z innymi, którzy przejmują cały ciężar walki z terrorystami.-@@@-Putin nie wpuścił żadnego muzułumanina do Rosji, a Rosjanie i tak zginęli w zamachu na samolot. Śmieszni jesteście jeżeli twierdzicie, że jak nie wpuścimy uchodźców to nie będzie zamachów.-@@@-Jedna rzecz mnie zastanawia. Jedynym, kto na tych zamachach wymiernie skorzystał jest Putin, którego coraz częściej zaczyna się wymieniać jako bezcennego sojusznika w walce z islamskim terroryzmem. I już mu zapomniano strącony samolot pełen niewinnych pasażerów z Europy, już nikt nie pyta o Ukrainę a już na pewno nie państwa - gwaranci nienaruszalności terytorialnej Ukrainy od słynnego paktu na mocy którego Ukraina oddała głowice jądrowe... Nie lubię teorii spiskowych, ale to rozumowanie to już nie jest teoria spiskowa tylko wynik zimnej logicznej dedukcji - kto zyskuje, a kto traci...-@@@-Moglo to byc moje dziecko....-@@@-A wiadomo coś na temat pochodzenia sprawców?-@@@-""...znalazł się w szpitalu Pampidou."" Nie ma żadnego szpitala w takim miejscu jak Pampidou. Jest natomiast Hôpital Européen Georges-Pompidou. Adres - 20 Rue Leblanc, 75015 Paris.-@@@-co tam jakieś 120 ludzików jak w czasie II wojny zginęło 6 mln żydów i 20mln rosjan że o innych nacjach nie wspomne-@@@-Naprawdę pięknie współpracują z terrorystami nacjonaliści i wszelcy prawicowcy w Polsce stosujący odpowiedzialność zbiorową i nawołujący do nienawiści do niewinnych ludzi. Te same metody co terrorystów. Jaki czas temu Polak popełnił morderstwo w Wielkiej Brytanii. Czy chcielibyście (wy prawicowcy), żeby Brytyjczycy zastosowali odpowiedzialność zbiorą i zaczęli się mścić na wszystkich Polakach mieszkających na Wyspach? Stosując wasza prymitywna logikę nacjonalizmu, Brytyjczycy powinni byli tak zrobić. A pewnie nie jeden ""prawdziwy patriota"" ma rodzinę w Wielkiej Brytanii. Ciekawe czy uważalibyście, że Brytyjczycy postepują słusznie."
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,2936338.html","Radość na prawicy, uśmiech na lewicy","0
Wrzawa w PiS, zdziwienie w PO i strzelające korki szampana w SLD - tak lubuscy działacze reagowali po usłyszeniu pierwszych wyników wyborów do parlamentu.","W Gorzowie działacze PiS czekali na pierwsze wyniki w biurze poselskim Kazimierza Marcinkiewicza. Sam poseł był nieobecny. - Kazik to już ekstraliga, potrzebny jest w Warszawie - mówił Marek Surmacz, sekretarz PiS w Lubuskiem. I rzeczywiście, zaraz po pierwszych wynikach pokazujących zwycięstwo PiS, pierwszym rozmówcą dziennikarzy TVN był Kazimierz Marcinkiewicz.

Do biura PiS przy Hawelańskiej przyszła dawna prawicowa władza województwa gorzowskiego: wojewoda Zbigniew Pusz, wicewojewoda Jerzy Korolewicz i były dyrektor generalny Urzędu Wojewódzkiego Mirosław Marcinkiewicz. Lampką wytrawnego wina wzniesiono toast za zwycięstwo.",,
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,23506797,mariusz-kwiecien-znany-i-ceniony-na-swiecie-artysta-uslyszalem.html","Mariusz Kwiecień, znany i ceniony na świecie artysta: ""Usłyszałem, że Polska to już nie Europa"" [ROZMOWA]","- W zagranicznym teatrze próbowałem skorzystać z telefonu, nie chciał zadziałać. Zapytałem, czy mają wi-fi, bo polska komórka odmówiła mi posłuszeństwa. Usłyszałem: Aaa, to dlatego, że polska, a my jesteśmy w Europie! To, oczywiście, był żart, ale takich żartów wcześniej nie było - mówi Mariusz Kwiecień, śpiewak występujący na najważniejszych scenach operowych","Izabella Adamczewska: Dzięki dziennikarzowi „New York Timesa” od lat towarzyszy panu etykietka „polskiego księcia”. Nie zaczęła ostatnio uwierać? 
Mariusz Kwiecień, światowej sławy baryton: Coraz trudniej mi wracać do Polski. Nigdy nie przestanę być „polskim księciem”, bo urodziłem się w Polsce, tu mam rodzinę i tu się wykształciłem, a język polski jest najbliższy mojemu sercu. Będąc za granicą, tęsknię za polskim jedzeniem i zapachem skoszonego siana, który czuję w swoim podkrakowskim domu. Ale smuci mnie coraz większe rozchwianie polskiego społeczeństwa, antagonizmy, rosnąca nienawiść. Mam nadzieję, że Polacy pozostaną Europejczykami. Oby kolejne dwa lata rzuciły nowe światło na sytuację społeczną i ekonomiczną Polski, pozwoliły otworzyć oczy moim rodakom. Warto spojrzeć na sytuację w kraju nie tylko z perspektywy małej miejscowości, ale i z zewnątrz – jak jesteśmy postrzegani w świecie.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,1338379.html",Nowa radna,0,"Urszula Mrozowska, najnowsza wrocławska radna zajęła miejsce Dawida Jackiewicza, który został wiceprezydentem Wrocławia i musiał zrzec się mandatu.

Ma 42 lata, jest inżynierem elektrykiem. Pracuje w firmie 3M Viscoplast jako logistyk na stanowisku kierownika ds. zakupów i opakowań.

W 2001 roku kandydowała do Sejmu z listy Prawa i Sprawiedliwości, ale posłanką nie została. W wyborach do Rady Miejskiej, gdzie kandydowała pierwszy raz, poparło ją 720 wrocławian z okręgu II (część Śródmieścia). Od czwartku jest już członkiem dwóch komisji RM: Promocji i Współpracy z Zagranicą oraz Inicjatyw Gospodarczych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,3518989.html",Wybory w Kongu nie wyłoniły zwycięzcy,"0
Pierwsze od prawie pół wieku wolne wybory, które miały położyć kres wojnom i chaosowi w tym ogromnym kraju Afryki, podzieliły Kongo na pół.","Ze wstępnych wyników niedzielnej elekcji prezydenckiej wynika, że urzędujący prezydent Joseph Kabila zwyciężył na wschodzie Konga. Zachodnia część kraju i stolica Kinszasa zagłosowały na jego najgroźniejszego rywala, wiceprezydenta Jeana-Pierre'a Bembę.

Według źródeł dyplomatycznych pierwsze wyniki wskazują, że zwycięzcą pierwszej rundy okazał się Bemba, który w stolicy zdobył dwa, a nawet trzy razy więcej głosów niż Kabila. Nie wiadomo jednak, czy zaskakująco wysokie zwycięstwo na zachodzie zapewni Bembie wygraną już w pierwszej turze wyborów.",,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2678374.html",Czy Andrzej Sośnierz wystartuje w wyborach?,"0
To Donald Tusk, szef Platformy Obywatelskiej będzie musiał zdecydować czy wystawić Andrzeja Sośnierza w wyborach parlamentarnych - mówi członek PO. Sprawa ma związek z procesem, który toczy się przeciwko byłemu dyrektorowi Śląskiej Kasy Chorych.","Sośnierz ma kandydować z list Platformy Obywatelskiej do Sejmu, nie jest nawet wykluczone, że będzie liderem w okręgu katowickim. Jest też typowany na przyszłego ministra lub wiceministra zdrowia.

Tymczasem już dawno temu prokuratura postawiła Sośnierzowi zarzut niegospodarności. Prokuratorzy uznali, że przekazując firmie Computerland prawo do powierzchni reklamowej na kartach chipowych, naraził kasę chorych na stratę 3 mln zł. Kilka dni temu ujawniliśmy, że prokuratura zażąda prawdopodobnie m.in., by przez trzy lata Sośnierz nie mógł pełnić funkcji kierowniczych.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,5326258,Peter_Esterhazy__Kibic_ministerstwa_przemyslu_spozywczego.html",Péter Esterházy: Kibic ministerstwa przemysłu spożywczego,"0
Dziś niechętnie myślimy o tym, że Puskás był nie tylko bohaterem bajki ludowej, ale musiał być również w bliskich stosunkach z tymi mordercami z partii","Rozmowa z Péterem Esterházym*

węgierskim pisarzem



Jerzy Celichowski: Komu kibicuje pan na Euro?

Peter Esterházy: Na to pytanie zawsze odpowiadałem: Węgrom.

Kiedyś gardziłem ludźmi, którzy kibicowali jakiejś drużynie, bo ""najładniej gra"" - kibicować trzeba zawsze naszym. Problem w tym, że w ciągu ostatnich 20 lat nie weszliśmy do finałów jakichkolwiek mistrzostw.

Teraz jestem za Holendrami, bo ""ładnie grają"". Traktuję to także jako słodki rewanż - w latach 70. Holendrzy byli totalni, najlepsi, ale zwyciężali Niemcy. Cierpiałem z tego powodu przez całą młodość.",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,23704618,kobieta-ktora-napisala-na-biurze-czabanskiego-pzpr-dostala.html","Kobiecie, która napisała na biurze Czabańskiego ""PZPR"", postawiono zarzuty propagowania ustroju totalitarnego","Policjanci zatrzymali 48-letnią kobietę, która na oknie biura senatora Andrzeja Mioduszewskiego i posła Krzysztofa Czabańskiego (obydwaj z PiS) napisała na oknie ""PZPR"", a na chodniku przed budynkiem - ""Czas na sąd ostateczny"".","Policja zgłoszenie o napisach dostała w sobotę o godz. 8 rano, kilka godzin po tym, gdy Sejm uchwalił ustawy w sprawie Sądu Najwyższego, podporządkowujące go rządzącym. – Specjalnie powołany zespół policjantów z Komendy Wojewódzkiej Policji w Bydgoszczy oraz komend powiatowych w Wąbrzeźnie i Golubiu-Dobrzyniu po przeprowadzeniu czynności śledczych wytypował sprawczynię i zatrzymał ją wczoraj po godzinie 22. Po przewiezieniu do komendy kobiecie przedstawiono zarzut propagowania ustroju totalitarnego. Podejrzana częściowo przyznała się do winy, złożyła obszerne wyjaśnienia. Po północy została zwolniona do domu – powiedział Onetowi sierż. szt. Michał Głębocki, oficer prasowy Komendy Powiatowej Policji w Wąbrzeźnie.",Napis 'PZPR' na biurze senatora PiS Andrzeja Mioduszewskiego. (www.facebook.com/czabanski.krzysztof),"Tak odwrócić kota ogonem to może tylko pisbolszewicki kulson! Przecież ta kobieta satyrycznie i krytycznie porównała pis do PZPR. I moim zdaniem słusznie. Tak myśli wielu trzeźwo oceniających sytuację Polaków. Wszystkich nie wsadzicie!-@@@-Sama prawda. Czabański w latach 1967?1980 należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. Potem koryto się zmieniło. Ludzki śmieć.-@@@-Niezły kabaret. Prawdziwych neofaszystów się nie ściga a tym, którzy zgodnie z prawdą porównują dzisiejszą władzę do komunistycznej dyktatury stawia się zarzuty propagowania ustroju totalitarnego. Szczyt cynizmu.-@@@-Bardzo często nasi ""ukochani politycy"" mówią że część wypowiedzi wyrwano ze zdania, względnie był to skrót myślowy. Prawdopodobnie ta Pani która wymalowała słowo PZPR, to prawdopodobnie nie miała czasu na pełne zdanie i to był jej skrót myślowy, gdyż po rozwinięciu to powinno brzmieć Polacy Zawsze Protestujcie Razem, gdyż pojedynczo nic nie zdziałacie-@@@-A czy właściciele tego biura poselskiego i ich partia nie zasługują na takie porównanie i to w jak najgorszym porównaniu?? Przecież to nie jest żadne propagowanie ustroju totalitarnego tylko nazwanie po imieniu działań tej partii!!-@@@-No to może trzeba PRECZ Z KOMUNĄ!-@@@-Mnie take PiS coral mocniej kojarzy sie z PZPR. To co ich rozni to kolor - klero-faszysci to czarna banda.-@@@-Niestety kolaborantow i szicli mamy nie mniej od szmalcowikow. pis pzewodzi bandyckim metodom zastraszania ludzi. To stare pruchno z Nowogrodzkiej nie zdawalo sobie sprawy jaka wojne polsko-polska wywoluje. Wszyskie poprzednie rzady nie byly tak zachlanne na wladze i
profity wynikajace ze zlodziejskiej metody okradaaia panstwa. Gomulka ppo wielu latach mial skromny klocek zwany willa i to, jak udowodnil za pieniaadze uzyskane za wydania jego ksiazki.
Mozna powiedziec, ze nawet takie typy w porownaniu z Pisem sa nieskazitelne przy oficjalnym zlodziejstwie zydlo i spoki kryminalnej mafi."
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35024,22014203,maik-karwot-najwazniejsze-zeby-gornik-zabrze-sie-rozwijal-rozmowa.html","Maik Karwot: Najważniejsze, żeby Górnik Zabrze się rozwijał [ROZMOWA]","Wiedziałem, że będzie coraz lepiej, bo my, piłkarze, coraz bardziej rozumieliśmy, czego trener Brosz od nas chce i potrafiliśmy pokazać to na boisku. Sprawdziło się - mówi Maik Karwot, urodzony w Niemczech obrońca Górnika Zabrze.","Paweł Czado: W rundzie wiosennej rozegrał pan siedem ligowych meczów w Górniku, zabrzanie nie przegrali żadnego z nich. Która pozycja na boisku odpowiada panu najbardziej?
Maik Karwot: – Zagram tam, gdzie ustawi mnie trener. Dziś piłka zmierza w tym kierunku, że trzeba być wszechstronnym i wszędzie dawać sobie radę. Dziś mogę grać na środku i boku obrony, ale żadna pozycja – z wyjątkiem bramkarza – nie jest mi obca. Jako junior grałem też na lewej pomocy, a nawet na dziesiątce. Moimi atutami był wzrost – zawsze byłem wyższy od innych – i dobra lewa noga.
Jak trafił pan do Zabrza?
– Dostałem propozycję i przyjechałem na długie testy. Ale nie bałem się ich, bo fizycznie byłem do nich dobrze przygotowany.
Na co stać Górnika w najbliższym sezonie?
– Bardzo trudne pytanie. Najważniejsze żeby drużyna nadal się rozwijała.
Jest pan zaskoczony, że Górnik awansował?
– Nie mogę tak powiedzieć. Wierzyłem w drużynę i w to, co mówi trener Brosz. Wiedziałem, że będzie coraz lepiej, bo my, piłkarze, coraz bardziej rozumieliśmy, czego trener od nas chce i potrafiliśmy pokazać to na boisku. Sprawdziło się. Trzeba sztab trenerski pochwalić. Także za to, że presję wzięli na siebie, a my mogliśmy czuć się bardziej na luzie.
Duży wpływ na pana jako piłkarza miał ojciec Wojciech Karwot.
– Zanim zajechał do Niemiec razem z rodziną, grał w piłkę w Rymerze Niedobczyce. To była trzecia liga, grał na obronie. Wiele razy gadaliśmy o jego grze w tamtych czasach. Wiele mu zawdzięczam, bo kiedy grałem w juniorskich drużynach w Niemczech, oglądał moje mecze. Potem rozmawialiśmy, oceniał mnie. Bardziej ganił, niż chwalił, potrafił dawać cenne wskazówki.
Urodził się pan w Niemczech, ale całkiem dobrze mówi pan po polsku.
– Rodzice o to dbali. Często jako dziecko przyjeżdżałem z nimi w rodzinne strony. Urodziłem się w Wurselen koło Akwizgranu.
Jest pan zadowolony, że trafił do Górnika?
– Nie tylko ja, moja rodzina też. Ojciec i wujek to kibice Górnika. Ale wiedziałem już wcześniej, że na Śląsku to bardzo popularny klub. Kiedy przyjeżdżałem do babci, do Niedobczyc, widziałem napisy na blokach.
Podobno zagrał pan kiedyś z Łukaszem Podolskim?
– Duże słowa (śmiech). Kiedyś, gdy byłem w młodzieżowcach Koeln, przyszliśmy potrenować na halę, a akurat przechodzili przez nią piłkarze pierwszej drużyny. Krzyknąłem do Lukasa, który był już wtedy sławnym zawodnikiem „Chodź, pokaż, co potrafisz! Zagrajmy jeden na jeden, ale na poważnie, na sto procent, nie lekceważ mnie”. No i pokazał! Jak strzelił swoją lewą nogą na moją bramkę, to myślałem, że mnie zabije. Nigdy nie widziałem żeby ktoś miał tak potężne uderzenie. „Poldi” ma strasznego kopa. Byłoby świetnie, gdyby jeszcze zagrał w Górniku, najlepiej ze mną w składzie (śmiech).
Maik Karwot
ur. 27 lutego 1993 roku
Kluby: Alemannia Mariedorf, 1. FC Koeln (juniorzy), Alemannia Aachen (juniorzy), Borussia Moenchengladbach (juniorzy), Hannover 96 (rezerwy), Fostiras Tavrou (Grecja), SVN Zveibruecken, Wormatia Worms, Lueneburger SK Hansa, od wiosny 2017 roku – Górnik Zabrze.",Maik Karwot (z prawej) w meczu z Podbeskidziem Bielsko-Biała (JAN KOWALSKI),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,48724,24823725,aleje-raclawickie-zmienia-sie-w-autostrade-nie-tedy-droga.html",Aleje Racławickie zmienią się w autostradę? Nie tędy droga. Apel do radnych [OPINIA],"Decyzja radnych w sprawie przebudowy Alej Racławickich pokaże, czy nadal traktujemy przestrzeń Lublina jako miejsce przyjazne wyłącznie dla kierowców. Namawiamy radnych, aby wzorem zachodnich metropolii, projektując miasto nie zapominali o zieleni i nie zapominali o potrzebach pieszych.","Na zrealizowanie projektu przebudowy Alej Racławickich brakuje pieniędzy. Radni na najbliższej sesji będą więc decydować czy dołożyć do inwestycji więcej pieniędzy z kasy miasta. Może to moment, by jednak tę kontrowersyjną przebudowę jeszcze raz przemyśleć i zastanowić się, czy wybrane rozwiązania faktycznie są optymalne.
Aleje Racławickie nie są pierwszą lepszą ulicą. Jest to jedna z najważniejszych przestrzeni w mieście. Szkoda tylko, że przed wielkim remontem, który na lata ją ukształtuje, może liczyć jedynie na zwykły drogowy projekt, czyli nic ponad to jak traktowane są wszystkie inne miejskie drogi.",Lublin. Aleje Racławickie (TOMASZ WIELEBA),
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/7,35644,22590667,mks-perla-lepszy-od-mistrza-polski-lublinianki-ograly-vistal.html",MKS Perła lepszy od mistrza Polski. Lublinianki ograły Vistal Gdynia,"Piłkarki ręczne MKS-u Perła odniosły bardzo ważne zwycięstwo. Drużyna trenera Roberta Lisa pokonała na własnym parkiecie gdyński Vistal, a świetną skutecznością strzelecką wykazały się Małgorzata Rola i Marta Gęga.","WIELKI MECZ PIŁKAREK MKS PERŁA. ZOBACZCIE [ZDJĘCIA]
Oba zespoły mają w tym sezonie podobne cele - ekipa z Wybrzeża chce zachować tytuł mistrzowski, a drużyna lubelska, która w minionych rozgrywkach nie stanęła nawet na podium, pragnie utracone złoto odzyskać i po raz 20. w historii zostać najlepszą drużyną w kraju. Na razie MKS Perła poniósł w PGNIG Superlidze jedną porażkę, choć zespół prześladuje plaga kontuzji.
- Rzeczywiście tak jest, ale staramy się jakoś łatać te dziury - mówił po meczu trener Lis. - Mamy na te nasze niedostatki kadrowe opracowanych kilka taktycznych wariantów. Świetnie na prawym skrzydle gra Małgorzata Rola [z reguły grała na lewym - przyp. red.], bardzo dobrze spisuje się też Kristina Repelewska, która dużo pomaga w obronie, a jak trzeba to ma kole gra także rozgrywająca Kinga Achruk, poza tym mamy trzy bardzo dobre bramkarki. A tak w ogóle to każda z dziewczyn zasługuje na pochwałę.",Rzuca Marta Gęga z MKS Perła Lublin (JAKUB ORZECHOWSKI),
"http://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/7,35182,22702319,najlepsi-lubuscy-uczniowie-dostali-stypendia-od-pani-premier.html",Najlepsi lubuscy uczniowie dostali stypendia od premier Szydło,Aż 107 najlepszych lubuskich uczniów otrzymało stypendia Prezesa Rady Ministrów. Uroczystość wręczenia wyróżnień odbyła się w gorzowskiej Bibliotece Herberta.,"Prezes Rady Ministrów przyznał swoje Stypendium na rok szkolny 2017/2018 najlepszym uczniom szkół, których ukończenie umożliwia uzyskanie świadectwa dojrzałości.
Na rok szkolny 2017/2018 w województwie lubuskim stypendia Prezesa Rady Ministrów otrzymało 107 uczniów. Cztery stypendystki odebrały dyplomy już 16 października na uroczystości w Kancelarii Prezesa Ministrów. Pozostali odebrali wyróżnienia w poniedziałek w Bibliotece Herberta w Gorzowie z rąk Romana Sondeja, dyrektora Lubuskiego Urzędu Wojewódzkiego i Ewy Rawy, Lubuskiego Kuratora Oświaty.
Stypendium Prezesa Rady Ministrów przyznaje się uczniowi, który otrzymał promocję z wyróżnieniem, uzyskując przy tym najwyższą w danej szkole średnią ocen lub wykazuje szczególne uzdolnienia w co najmniej jednej dziedzinie wiedzy, uzyskując w niej najwyższe wyniki, a w pozostałych dziedzinach wiedzy wyniki co najmniej dobre.
Stypendium Prezesa Rady Ministrów wynosi 258 zł miesięcznie.",DARIUSZ BARAŃSKI,
"https://radom.wyborcza.pl/radom/1,48201,5466739,Strategia_Radomia___zaplacone__a_nie_ma.html","Strategia Radomia - zapłacone, a nie ma","0
Za strategię miasto zapłaciło w lutym, a wciąż nie jest gotowa ostateczna jej wersja. W wariancie optymistycznym radni przyjmą dokument dopiero pod koniec sierpnia, czyli tuż przed ostatecznym terminem składania wniosków unijnych","WYG International zainkasował za strategię prawie 44 tys. zł. Zastępca prezydenta Igor Marszałkiewicz tłumaczył, że miasto zawarło umowę o dzieło i WYG to dzieło wykonał. Dlatego trzeba zapłacić. Tyle że do tego dzieła wiele zastrzeżeń mieli nie tylko czepialscy dziennikarze, ale i radni. Strategia naszprycowana była książkowymi regułkami i zawierała wiele błędów. Do tego stopnia, że radni z komisji kultury zastrzegli, że sami opracują część dotyczącą kultury.

Ostatecznie ustalono, że dokument trzeba gruntownie przebudować. Licznymi wnioskami radnych zajęła się komisja rozwoju. Wszystkie przyjęte przez nią WYG miał uwzględnić. Na wniosek komisji ze strategii wyrzucony miał być cały załącznik dotyczący promocji miasta. Nie będziemy więc na przykład czytać, że Radom jest jak budowniczy Gdyni Eugeniusz Kwiatkowski czy wojewoda katowicki Jerzy Ziętek. Uznano także, że bezsensowny jest tytuł ""Radom biegunem wzrostu południowego Mazowsza"", bo ma być to strategia miasta. Zresztą Radom dość sztucznie przypisany jest do tego regionu.",,
"http://wyborcza.pl/alehistoria/1,121681,12109253,Gwalt_na_Nankinie.html",Gwałt na Nankinie,"0
Byłem diabłem. Ścinałem ludziom głowy, głodziłem ich, paliłem, zakopywałem żywcem. Zabiłem dwieście osób - opowiadał japoński lekarz Nagatomi Hakudo autorce ?Gwałtu na Nankinie?, książki o zbrodni Japończyków dokonanej w tym chińskim mieście","Japoński żołnierz szykuje się do ścięcia Chińczyka. Nankin 1937.


13 grudnia 1937 roku Nankin, będący wówczas stolicą Chin, zajęła armia cesarza Japonii. O orgii okrucieństwa, do której wówczas doszło, my, Europejczycy, wciąż wiemy niewiele. Międzynarodowy Trybunał Wojskowy ds. Dalekiego Wschodu powołany przez Amerykanów po wojnie podał, że przez siedem tygodni zginęło w tym mieście 260 tys. ludzi. Napis na pomniku ku czci ofiar w Nankinie wspomina o 300 tys. zabitych. John Rabe, Niemiec, który ratował nankińczyków, pisze o 60 tys. ofiar.",,
"https://wyborcza.pl/7,154903,25212397,wloska-republika-bananowa-czyli-od-ilu-decybeli-zaczyna-sie.html","Włoska republika bananowa, czyli od ilu decybeli zaczyna się rasizm","Romelu Lukaku przyleciał do Mediolanu, żeby w ataku Interu zostać gwiazdą włoskiej ligi. Najpierw jednak wylądował w samym środku rasistowskich igrzysk.","Trudno nawet ustalić, czy więcej o społecznym problemie mówi zachowanie kibiców Cagliari, którzy go obrażali, czy tych wszystkich, którzy na skandal reagowali.
Belgijski piłkarz, który kosztował rekordowe w dziejach mediolańskiego klubu 80 mln euro, przeniósł się z ligi angielskiej, gdzie w barwach West Bromwich, Evertonu oraz Manchesteru United nastrzelał 129 goli. W Italii też natychmiast zaczął kanonadę. Zdobył bramkę w inauguracyjnym ligowym meczu z Lecce, zdobył też – zwycięską – w kolejnym, właśnie w Cagliari.",Romelu Lukaku w koszulce Interu Mediolan (Fot. Luca Bruno / AP),"Odetchnąłem. żnaczy - nasi debile są mniejsi niż debile włoscy. Cudownie! Tylko, że... debil to jednak debil...-@@@-Dlatego football to bagno, w które nie należy ładować państwowej kasy. Nie dość, że półgłówki, to jeszcze rasiści. Kibice, piłkarze, działacze i dziennikarze.-@@@-Śmieszne! Ci Włosi to jednak jajcarze :)"
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,105531,24682137,nefrolodzy-walcza-o-nowa-terapie.html",Cztery miliony Polaków choruje na nerki. Kiedy ostatnio robiłeś sobie badanie?,"Szacuje się, że cztery miliony Polaków choruje na nerki. Z tego powodu co roku umiera przedwcześnie około 80 tys. osób. Lekarze walczą o finansowanie nowej terapii, która pomaga chorym. Jakie są objawy choroby, jak wygląda leczenie, dlaczego Polak ma gorzej niż Słowak?","Kilkunastu znanych polskich nefrologów apeluje do Ministerstwa Zdrowia, by Polska – wzorem choćby sąsiedniej Słowacji – sfinansowała nową terapię dla osób z przewlekłą chorobą nerek. Chodzi o terapię pochodnymi aminokwasów, która jest uzupełnieniem diety. U wielu chorych może spowolnić progresję choroby i odsunąć w czasie moment wprowadzenia kosztownych dializ lub przeszczepu nerki. Projekt trafił już do resortu zdrowia.
Rozmowa z
prof. dr. hab. Przemysławem Rutkowskim,",dializa nerek (BEATA KITOWSKA),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,87318,21245621,kiedy-pieklo-zamarza-zimowa-wyprawa-rowerem-po-jakucji-zdjecia.html","Kiedy piekło zamarza. Zimowa wyprawa rowerem po Jakucji [ZDJĘCIA, WIDEO]","0
Ioann mówi, że ta podróż na północ nas zmieni. Ale ja uważam, że przejechanie na rowerze paru tysięcy kilometrów w uciążliwym mrozie człowieka nie zmieni. Może co najwyżej wnieść niewielką drobinę, dzięki której człowiek stanie się lepszym.","3700 kilometrów rowerem, w temperaturze spadającej do minus 55 stopni Celsjusza, w większości zimnikiem, o którym lokalni kierowcy wyrażają się bez entuzjazmu: ""chujowaja daroga"". Taką podróż odbył białostoczanin Krzysztof Suchowierski. Losy wyprawy drobiazgowo opisał, a jego książka ""Rowerem przez mrozy Jakucji"" została wydana nakładem wydawnictwa Inne Spacery.

Na obwolucie do lektury zachęcają słynni podróżnicy. Jacek Pałkiewicz: ""Okazuje się, że nawet prosty język potrafi wciągnąć do bliższego poznania Syberii"". Marek Kamiński: ""Świetna książka, której bohaterowie po raz kolejny udowadniają, że niemożliwe staje się możliwe"".","3700 kilometrów rowerem, w temperaturze spadającej do minus 55 stopni Celsjusza. Taką podróż odbył białostoczanin Krzysztof Suchowierski. (Fot. Z archiwum Krzysztofa Suchowierskiego)",
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,3893604.html",Dostanie panek jajo,"0
Dotąd byliśmy z Lepperem, pierwszy raz jesteśmy przeciw","Po wejściu do Unii inne są już blokady. Chłopi nie przyjeżdżają autobusami, które zostały im po pegeerach, nie zobaczysz traktora Ursus ani pięciu czarnych kurtek w ""maluchu"". Zajeżdżają niemieckimi i japońskimi wozami: jeden chłop - jedno auto.

Antybalcerowiczowskie hasła zamienili na wymierzone w Andrzeja Leppera.

- Wyrósł na blokadach i od blokad może zginąć - przewiduje Kornel Świgoński, gospodarz spod Torunia.

Filipek przybrał lepiej

Leszno. Ciepło jak na 24 stycznia. Wchodzących do hali sportowej na spotkanie z Lepperem wita napis po polsku i angielsku: ""Uwaga! Punkt kontroli bezpieczeństwa. Proszę przygotować dokumenty uprawniające do wejścia, wyjąć przedmioty metalowe, zastosować się do poleceń funkcjonariusza Biura Ochrony Rządu"". Dla ułatwienia wyrysowano ikony przypominające drogowe znaki zakazu: przekreślony nóż, przekreślony rewolwer i przekreśloną bombę z tlącym się lontem.",,
"https://wyborcza.pl/1,75410,15651087,Pierce_Brosnan_w__Nauce_spadania__mysli_o_samobojstwie.html","Pierce Brosnan w ""Nauce spadania"" myśli o samobójstwie [WYWIAD]","0
- Dzięki Bogu, nie muszę wreszcie zdejmować przed kamerą koszuli! - mówi ""Wyborczej"" Pierce Brosnan, który w ""Nauce spadania"" gra skompromitowanego prezentera szykującego się do samobójstwa. Od jutra w kinach","W filmie Pascala Chaumeila tytułowe spadanie na początku ma sens dosłowny: chodzi o sylwestrowy skok z dachu londyńskiego wieżowca. Na ten sam pomysł samobójczego gestu wpadają były prezenter telewizyjny, który wdał się w skandalizujący romans z nieletnią i stracił wszystko (Pierce Brosnan), samotna matka opiekująca się niepełnosprawnym synem (Toni Collette), zbuntowana córka polityka (Imogen Poots) i tajemniczy przystojniak, który na początku twierdzi, że i tak wkrótce umrze (Aaron Paul).","Nauka spadania (A Long Way Down), reż. Pascal Chaumeil (Fot. Nicola Dove / materiały prasowe)",
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,17440917,Czwartek_dniem_rolniczych_blokad_w_Podlaskiem__MAPA_.html",Czwartek dniem rolniczych blokad w Podlaskiem [MAPA],"0
M.in. w Piątnicy, Wiźnie, Suwałkach, Suchowoli oraz okolicach Zambrowa należy się w czwartek spodziewać utrudnień na drogach. Powód? Ten sam od kilku tygodni. Blokady rolników, domagających się od rządu przywrócenia opłacalności produkcji oraz eksterminacji dzików.","Jeśli potwierdzą się wcześniejsze zapowiedzi organizatorów rolniczych protestów, blokady pojawią się w czwartek o godz. 10 w okolicach skrzyżowania dróg 61 i 64 w Piątnicy pod Łomżą, a także na samej prowadzącej z Łomży w kierunku Białegostoku drodze 64 - w Wiźnie. Nie mają mieć charakteru całkowitego. Ich organizatorzy kilka dni temu deklarowali, że co kilkadziesiąt minut będą wahadłowo przepuszczać pojazdy z obu kierunków.

Podobny charakter mają mieć zapowiedziane w środę protesty w samych Suwałkach i na Suwalszczyźnie oraz w Suchowoli na trasie z Białegostoku do Augustowa. Tu ich uczestnicy chcą chodzić po przejściach dla pieszych, co jakiś czas przepuszczając zablokowane protestem pojazdy.",,
"https://wyborcza.pl/7,155287,22435567,za-trzy-miesiace-sklepy-w-co-druga-niedziele-beda-zamkniete.html",Za trzy miesiące sklepy w co drugą niedzielę będą zamknięte. Tak mówi PiS,W czwartek po ponad pięciu miesięcy przerwy zbierze się podkomisja stała do spraw rynku pracy w sprawie zakazu handlu w niedzielę.,"PiS przez długie miesiące symulował prace nad projektem Solidarności w tej sprawie. W połowie września jako pierwsi pisaliśmy że prace zostaną wznowione.
I tak faktycznie się dzieje.
– Rozpoczynamy procedowanie tej ustawy – mówił w środę reporterowi Radia TOK FM niedawno powołany szef podkomisji, poseł PiS Janusz Śniadek, były przewodniczący Solidarności. – Jest decyzja, że będziemy szli w stronę złotego środka, czyli pół na pół. Co druga niedziela będzie z zakazem handlu.",Zakaz handlu w niedziele ma objąć m.in. dyskonty (Fot. Maciej Kuro / AG),"Super. Niech te wszystkie osoby bez pracy po wejsciu tej ustawy w zycie nareszcie sie wkur.w.ia na PiSuary. I koniecznie do kosciolka, rodzinnie, z modlami o robote w niedziele.-@@@-A ja się cieszę.Jak sobie suweren nie kupi w niedzielę browara w markecie to może w końcu się fqrvi i pogoni pisowcom kota!-@@@-Mniej pracowników będzie potrzeba do pracy, to może nie ich jakość się poprawi-@@@-?placówki prowadzone przez drobnych kupców również mogłyby być otwarte w ten dzień, pod warunkiem jednak, że za ladą stałby sam właściciel, nikt więcej?. He, he. A potem się okaże, że właśnie w momencie kontroli za ladą jest sam pan właściciel, Jan Kowalski. A za chwilę jest inny właściciel np. Krzyś Piotrowski itd. Bo sklep ma nagle dziesięciu ?właścicieli?.

Nowa ustawa spowoduje, że właściciele małych sklepów na buzię padają właśnie w święta i nie mogą się niemal ruszyć wtedy, bo wiedzą, że to jest ich szansa a hipermarkety zwalniają ludzi, bo ich mniej potrzebują. Co robią ci zwolnieni? Ano zakładają ?sklep?, choćby w postaci szczęk, jakiejś budy, łóżka polowego czy na korytarzu w swoim mieszkaniu i mają w święta używanie handlowe zamiast świętować. Albo idą do pracy na stacje benzynowe, które rozbudowują swoje zupełnie niebenzynowe działy z wódą.-@@@-Rozumiem, że przykościelne sklepy z dewocjonaliami też będą w niedziele zamknięte.-@@@-Czyli wystarczy, że Lidl postawi obok sklepu 1 (słownie: jeden) dystrybutor i OK. To się zrobi drugą ustawę, że trzeba mieć glejt, że się jest Stacją Benzynową Prawdziwą, wydawany przez organ ministerstwa stacji prawdziwych.
I jeszcze się powoła organ Co Druga Niedziela, który będzie sprawdzał, czy sklep dobrze odlicza niedziele i nie oszukuje. A Sejm musi ogłosić która niedziela jest pierwsza i to będzie nasza święta Niedziela Pierwsza, od której teraz będziemy robić kalendarze.
I to nie jest śmieszne.-@@@-To tacy półkatolicy. Połowa niedziel wolna połowa nie. To może na tacę też co drugą niedzielę ?-@@@-Panie Miączyński, co to znaczy ""wszedł w życie od 1 stycznia 2018 r.""? Albo ""wszedł w życie 1 stycznia"" albo ""wchodził w życie od 1 stycznia"". Podstawy gramatyki i logiki."
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,21903615,duchy-nadwislanskiej-dzielnicy-co-straszy-w-starym-fordonie.html",Duchy nadwiślańskiej dzielnicy. Co straszy w Starym Fordonie,"Ci ludzie żyli razem. Lubili się albo nie. Może kochali. Pożyczali pieniądze. I oddawali albo nie. Jak to sąsiedzi. Później podzielił ich nacjonalizm, a nazizm jednych zabił, a drugich - wygnał. Dzisiaj fordoniacy przypominają to sobie, gdy przypadkiem na podwórku odkopią macewę.","Aleksandra Lewińska: Co nam opowiedziała o Fordonie Wisła?
Damian Rączka, członek Stowarzyszenia Miłośników Starego Fordonu. Poprowadził jeden z pięciu spacerów przygotowanych przez „Wyborczą” w ramach obchodów Roku Wisły: Nic nowego. Ale przypomniała historię, której nie chcemy pamiętać. Tajemnicą poliszynela jest, że tablice nagrobne z cmentarza ewangelickiego przy ul. Cechowej posłużyły jako umocnienie nabrzeży. W 1945 r. z miasteczka Fordon uciekli Niemcy, łącznie z pastorem. Nie było nikogo, kto mógłby opiekować się cmentarzem, więc ulegał dewastacji. Uznano, że tablice się przydadzą. Wyłowiliśmy z rzeki tonę. Są bardzo zniszczone, połamane, właściwie gruz. Tylko jedna jest kompletna. Z 1894 r.",TYMON MARKOWSKI,Święto było wczoraj. Zapijaczone towarzystwo do teraz snuje mi się pod balkonem.
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,7029178,Swieto__wiec_czas_na_wspinaczke_na_Ratusz.html","Święto, więc czas na wspinaczkę na Ratusz","0
Dziś w naszym mieście rozpoczynają się Europejskie Dni Dziedzictwa. Po raz ostatni w tym roku mieszkańcy będą mogli wziąć udział w nocnym zwiedzaniu muzeów","Od godz. 18 do godz. 22 otwarte będą: Dom Eskenów (ul. Łazienna 16) oraz Kamienica pod Gwiazdą (Rynek Staromiejski 35). W pierwszej placówce można aktualnie oglądać cztery wystawy, m.in. ""Broń Orientu"", która prezentuje perskie, indyjskie i tureckie hełmy oraz tarcze, miecze, pałasze, szable, widły, topory. W sumie blisko 70 obiektów pochodzących od XVII do XIX wieku. W drugim oddziale prezentowane są m.in. naczynia rytualne i grobowe ze Starożytnych Chin.

W obu placówkach będą dyżurowali kuratorzy wystaw, którzy oprowadzą zwiedzających po ekspozycjach. W programie imprezy są również konkursy. Na znudzone wędrowaniem po muzealnych korytarzach dzieci będą czekały kąciki plastyczne z blokami rysunkowymi, kredkami i farbami.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,8665352,Szczatki_Stepana_Bandery_nie_wroca_na_Ukraine.html",Szczątki Stepana Bandery nie wrócą na Ukrainę,"0
Rodzina Stepana Bandery, przywódcy Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów, nie zgodziła się na przeniesienie jego szczątków z cmentarza w Monachium na Ukrainę.","Apelowali co apelowali mieszkańcy Iwano-Frankowska na zachodzie kraju. Obawia się, że nie zostałyby odpowiednio uszanowane i ""mogłyby podzielić ukraińskie społeczeństwo"". Na zachodzie Ukrainy Bandera uchodzi za bohatera, na rosyjskojęzycznym wschodzie kraju uznaje się go za terrorystę.",Stepan Bandera,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,369741.html",Działoszyński rezygnuje ze startu w wyborach,"0
Poseł UW Karol Działoszyński rezygnuje ze startu w najbliższych, wrześniowych wyborach parlamentarnych. Swoje doświadczenie zamierza wykorzystać w pracy samorządowej.","Przed tygodniem pisaliśmy o decyzji zarządu regionu Unii, zgodnie z którą kandydatką tej partii do Senatu będzie radna Katarzyna Kretkowska, a nie Działoszyński. Poznańscy unici stawiali na nią od początku, bo wygrała konwent wyborczy. Gdy rozmowy w ramach bloku Senat 2001, skupiającego wszystkie ugrupowania centroprawicowe, nie dały Unii w Poznaniu własnego kandydata na senatora, UW rozważała wystawienie własnego kandydata poza blokiem. Po interwencji premiera Jerzego Buzka kandydat AWSP wicewojewoda wielkopolski Włodzimierz Wilkanowicz musiał zrezygnować z ubiegania się o miejsce w Senacie. Miał ustąpić na rzecz posła Karola Działoszyńskiego. Poznańska UW zdecydowała jednak, że jej kandydatką będzie Katarzyna Kretkowska.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35085,13969463,Opolski_Festiwal_Nauki___Noc_Nauki.html",Opolski Festiwal Nauki - Noc Nauki,"0
Pierwsza odsłona przyciągającego tłumy festiwalu naukowego","Dziś w programie: godz.19- Dlaczego oczy kota świecą w ciemności? - kilka eksperymentów dotyczących funkcjonowania narządu wzroku człowieka i zwierząt, UO, Instytut Fizyki, ul. Oleska 48 sala 185

godz.19- Przestrzeń Opola, Wydział Ekonomiczny UO, ul. Ozimska 46 a

Stworzenie ""Ekonomicznej mapy Opola"" - osoby biorące udział w zabawie dostaną mapę Opola (lub tylko jakiejś części miasta) oraz osobną kartkę np. ze zdjęciami części budynków lub z ciekawostkami dotyczącymi różnych miejsc związanych z ekonomią (np. banków i innych tego typu miejsc/instytucji). Należy przejść wyznaczoną trasą i na podstawie wyżej wymienionych wskazówek odnaleźć wyznaczone przez nas miejsca i zaznaczyć je na mapie",,
"https://wyborcza.pl/7,75398,24135597,policjanci-znikneli-na-l4-komendant-kusi-premia-tysiac-zlotych.html",Policjanci zniknęli na L4. Komendant kusi premią: tysiąc złotych za zabezpieczanie Marszu Niepodległości,"W niektórych komendach brakuje nawet 70 proc. funkcjonariuszy, którzy protestują przeciwko fatalnym warunkom pracy. Komendant główny obiecuje po 1 tys. zł premii dla policjantów, którzy nie zachorują i będą zabezpieczać Marsz Niepodległości w Warszawie","– Nigdy wcześniej nie mieliśmy do czynienia z taką sytuacją. Problem dotyczy głównie policjantów z prewencji, dzielnicowych, służby patrolowej, drogówki, po części też policjantów z pionu kryminalnego – mówi rzecznik wielkopolskiej policji Andrzej Borowiak. I opowiada, jak pracuje policja zdziesiątkowana zwolnieniami lekarskimi: – Jeździmy do pilnych zgłoszeń, takich jak: bójki, rozboje, przemoc domowa czy wypadki drogowe. Przyjmujemy zgłoszenia o przestępstwach. W przypadku np. kolizji drogowych może się zdarzyć, że czas oczekiwania na przyjazd patrolu będzie dłuższy niż zwykle. Sytuacja jest trudna, ale żaden z komendantów nie poinformował, by nie wystawił na służbę przynajmniej jednego patrolu.",Policja (JAN RUSEK),"Obie strony, t.j. rządzący i policjanci są siebie warci. Policjanci wyłudzają L-4, żądają absurdalnych przywilejów emerytalnych ( 15 lat pracy i emerytura!). Rządzący z kolei nie zapewniają policjantom w wielu przypadkach godnych warunków pracy, przed wyborami obiecywali złote góry a teraz nie dotrzymują obiecanek. No cóż, stanowiącym prawo i jego stróżom wiele wolno.-@@@-cytat: ""Próbował uspokajać nastroje. Apelował do liderów związkowych, by nie roztrwonili zaufania, jakim cieszy się wśród społeczeństwa policja."" - to sobie pożartowaliśmy-@@@-""Andrzej Szary, szef policyjnych związkowców w Wielkopolsce, podkreśla jednak: ? Masowe pójście do lekarzy, by sprawdzić swoje zdrowie, było oddolną inicjatywą policjantów""
Sprawdzić zdrowie?? Panie Szary - nie wiesz pan po co się idzie do lekarza, szukaj pan głupszego od siebie, mówił Kargul!

1. Czy policjanci już sobie wyszantażowali 100% zasiłek za L 4? Normalni, zwykli Polacy mają tylko 80%
2. Oszustów niby-chorych należy wyłapać przez kontrolę i ukarać, razem z przekupnymi lekarzami.-@@@-Zabezpieczając Marsz Niepodległości w Warszawie nie zapominajcie o tych w czarnych kostiumach i kominiarkach (do takiego ubioru zachęcali). Pamiętajcie tez i o tym (powtarzając to jak mantrę), że prawica uważając, że każda władza od Boga pochodzi, zafundowała nam Rozbiory Polski. Niepodległość zaś przynieśli nam socjaliści. Pierwszym był Daszyński (pierwszy premier powołanego w 1918 r. rządu w Lublinie), który po kilku dniach przekazał władzę Piłsudskiemu (też socjaliście w owym czasie). 11 listopada w Polsce nic ważnego się nie wydarzyło. To umowna data, zatwierdzona jako święto państwowe dopiero w 1937 r. Dlatego przywódcy światowych potęg świętować go nie będą, bo historycznym zdarzeniem z 11 listopada jest podpisanie rozejmu (Paryż) po zakończeniu I Wojny Światowej. I tam będą liczący się przywódcy. Prez. Duda i PiS dopiero teraz się zorientowali, że coś tu nie gra i zdrefili. Pewnie to święto przerodzi się w marsz tych w kominiarkach (dlatego proponowany dodatek dla policjantów-ozdrowieńców) wspieranych przez złe moce. Pewnie pojawi się pod pomnikiem Piłsudskiego PT. Tusk i Schetyna - w braterskim (wreszcie!) uścisku i pewnie pan Rola z niezależnego kanału na YouTube (lubię słuchać tego pana, bo ma nietuzinkowych gości, choć ideologicznie bardzo mi jego ""gadka"" nie odpowiada). Ja nie mam immunitetu, więc mnie tam nie będzie. Boję się policyjnych pał walących ""na oślep"", bo kto by nie walił za dniówkę 1000 zł? Zachęta przednia!-@@@-tylko szybka weryfikacja tych zwolnień, komisje dyscyplinarne dla leserów i konowałów błyskawicznie opanują psią grypę-@@@-Oj jaki Brudziński zatroskany o lekarzy, pielęgniarki czy nauczycieli. Na nich też brakuje xD. Tak się kończy rozdawnictwo populizmu 500+, 300+ i innych socjalów. Hojnie rozdają bez mrugnięcia okiem pieniądze Rydzykowi, na limuzyny, samoloty VIP, imprezy których nie ma, walkę z sądami, telewizję Kurskiego. Ta władza przegrywa ze wszystkimi w kraju i za granicą. Rozwalą gospodarczo ten kraj, kasy brakuje, podatki rosną, drożyzna w sklepach, paliwo poszło do góry. Tylko propaganda trzyma dobre sondaże. Kłamstwo i brak rzetelnej informacji. To ma dwa końce. Kiedyś przyjdzie powiedzieć, że jest źle. Będzie problem jak to zrobić.-@@@-Policjanci, nie dajcie sobie złamać kręgosłupów za 1000 złotych, później Brudziński zarządzi dochodzenia, dlaczego podczas zwolnienia lekarskiego funkcjonariusze przyszli do pracy. Co przewidują przepisy? Czy można pracować na zwolnieniu lekarskim? A co, jak taki funkcjonariusz na zwolnieniu zostanie poturbowany na tzw marszu niepodległości ? Co powie ubezpieczyciel?-@@@-Mają wbite w głowy że tylko przekupstwem da się rządzić głupim narodem. Traktują ludzi jak bydło do przekonania korytem. To takie świniopasy. Ale otrzeźwienie będzie okrutne."
"https://wyborcza.pl/1,75248,3640382.html",Lupa o łże-elitach,"0
Najnowszy spektakl Krystiana Lupy wpisuje się w dyskusję o fałszywych autorytetach w Polsce i w Niemczech","Próby do sztuki Thomasa Bernharda ""Na szczytach panuje cisza"" w warszawskim Teatrze Dramatycznym rozpoczęły się długo przed awanturą o Güntera Grassa i jego przeszłość w SS. I przed atakami przywódców polskiej prawicy na intelektualistów, nazywanych przez nich pogardliwie łże-elitą.

Nie ma powodu przypuszczać, że Krystian Lupa inspirował się wydarzeniami ostatnich miesięcy. Ale to właśnie dzisiejsza dyskusja o kryzysie autorytetów w Polsce i w Niemczech wpływa na odbiór najnowszego przedstawienia reżysera, jego tematem jest bowiem fałszywa sława. Bohaterem sztuki z 1981 r. jest niemiecki pisarz Moritz Meister (czyli Maurycy Mistrz), który mieszka z żoną u podnóża Alp. Jego kariera osiągnęła szczyt - cały kraj czeka na tetralogię, którą właśnie ukończył. Torba listonosza, który codziennie dociera do położonego na szczycie domu pisarza, wypchana jest listami od czytelników, zaproszeniami na wykłady i egzemplarzami do podpisu.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25119714,dzieciece-buciki-przed-palacem-arcybiskupim-przypominaja-o-pedofilii.html","Dziecięce buciki przed pałacem arcybiskupim. ""Druga strona jest tam, za murem""","Organizatorki akcji ""Baby Shoes Remember"" odczytały m.in. list Kasi, która jako 13-latka została podstępem wywieziona i przez kilkanaście miesięcy gwałcona przez księdza. - Jesteśmy tu po to, by pokazać, że wierzymy ofiarom - mówiły.","– Te buciki są symbolem naszego cierpienia, kiedy byliśmy dziećmi, niewinnymi dziećmi. Są również dla mnie symbolem zabicia mnie za życia. Bardzo potrzebujemy wsparcia, bardzo potrzebujemy waszego głosu. Tylko razem konkretnymi działaniami możemy zmienić nasz świat na lepszy i nie pozwolić na dalszą krzywdę dzieci – napisała Kasia.
Jest ofiarą księdza z zakonu chrystusowców. Reportaż o niej i jej oprawcy napisała w „Dużym Formacie” Justyna Kopińska. Kasi udało się wywalczyć przed sądem milionowe odszkodowanie od Kościoła. – Kasia w internetowych komentarzach jest dziś nazywana milionerką, która „skacząc na kutasie księdza” sprytnie zdobyła pieniądze. Ale, po pierwsze, połowę tej kwoty pochłonęły podatek i wynagrodzenie dla adwokata. Po drugie: Kasia jest w permanentnej depresji, przeżywa to, co żołnierz po wojnie, cierpi na zespół stresu pourazowego. Wszystkich innych chorób nie jesteśmy w stanie wyliczyć – przypominały organizatorki.",Pałac Arcybiskupi w Poznaniu. 'Baby shoes remember' - akcja wieszania dziecięcych bucików jako sprzeciw wobec pedofilii w Kosciele (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Co by się stało, gdybyśmy powiedzieli: ""tak, atakujemy kościół za jego zbrodnie, za cierpienie ofiar i bezkarność księży"". Czego się boimy? Jak długo będą trzymać wszystkich za mordy i pozwalać sobie na coraz więcej? Niech sczezną w piekle, które sami wymyślili dla swoich wiernych baranów.-@@@-Brawo Poznań!-@@@-Kościelna obłuda i fałsz aż kipi !-@@@-Zdradzieckie mordy w dziwnych czarnych przebraniach."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,8160354,Kolonia_dla_powodzian__Nie_chca_takiej_pomocy.html",Kolonia dla powodzian. Nie chcą takiej pomocy,"0
Skandalem zakończyła się kolonia dla powodzian z Dwikóz. Wrócili ledwie trzy dni po wyjeździe. Sprawę bada prokuratura.","Grupa młodzieży w wieku 16-21 lat wyjechała z Dwikóz nad jezioro Dymno niedaleko Słupska w poprzednią sobotę. - Wyjazd organizowała gmina. Była mowa, że to wyjazd na kolonie. Nawet się ucieszyłem, że córka odpocznie od tego, co tu się działo - mówi pan Marek, ojciec jednej z uczestniczek. Opowiada, że gdy zadzwoniła w niedzielę, to narzekała, że bardzo dużo się modlą.

- Zignorowałem to. Powiedziałem, że odrobina dyscypliny jej się przyda. Jednak potem dzwoniła do mnie i żony co chwilę, płakała, że mają jakiś drastyczny regulamin, ktoś przeszukiwał im bagaże, dużo się modlą - twierdzi mężczyzna. Dodaje, że inni uczestnicy też kontaktowali się ze swoimi rodzicami i też się skarżyli. - Zaniepokoiłem się, czy to czasami nie jakaś sekta. Poprosiłem wójta o sprawdzenie tego wyjazdu - relacjonuje pan Marek.",,
"https://wyborcza.pl/1,134154,14751743,Sfalszowane_zdjecia_wraku_tupolewa_u_Macierewicza_.html",Sfałszowane zdjęcia wraku tupolewa u Macierewicza?,"0
Eksperci z zespołu Macieja Laska oskarżają prof. Wiesława Biniendę, że posłużył się sfałszowanym zdjęciem, na którym opiera swoją teorię wybuchu w Tu-154.","- Fałszerstwa, manipulacje i inne sprawy związane ze swobodną interpretacją dowodów zauważyliśmy już dawno, ale liczyliśmy na opamiętanie się. Teraz jednak uznaliśmy, że trzeba powiedzieć ""koniec"" - mówi ""Gazecie"" inż. Edward Łojek, który zasiadał w państwowej komisji badającej tragedię z 10 kwietnia 2010 r., a dzisiaj jest w kierowanym przez dr. Macieja Laska zespole powołanym do wyjaśniania opinii publicznej wątpliwości związanych z katastrofą smoleńską.

Wczoraj zespół ogłosił, że prof. Wiesław Binienda, jeden z głównych ekspertów posła PiS Antoniego Macierewicza, posłużył się w swoich badaniach sfałszowaną fotografią skrzydła samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem. Chodzi o materiał zamieszczony w prezentacjach Biniendy pokazujący lewe skrzydło, które nie ma zniszczonej krawędzi, lecz jedynie dziurę w środkowej części. Według Biniendy to jeden z dowodów na hipotezę o wybuchu, który był przyczyną katastrofy prezydenckiego Tu-154. To m.in. na tej podstawie Binienda uważa, że tupolew w ogóle nie uderzył w brzozę, która zniszczyła skrzydło.",,
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/7,36844,21537803,praca-w-gorzowie-dla-fachowca-i-ukrainca.html",Praca w Gorzowie? Dla fachowca i... Ukraińca,"Urząd pracy szacuje, że do końca roku do pracy w powiecie gorzowskim może przyjechać nawet 20 tys. obcokrajowców, głównie obywateli Ukrainy. Pracę znajdą przy produkcji, czyli tam gdzie mieszkańcy Gorzowa i okolicznych miejscowości nie chcą pracować.","W ostatnich kilkunastu miesiącach lawinowo rośnie ilość oświadczeń pracodawców dotyczących powierzenia pracy cudzoziemcom. Takie oświadczenia są wystawiane na konkretnego pracownika. Po pół roku taki człowiek musi uzyskać pozwolenie na pracę.
Powiatowy Urząd Pracy w Gorzowie Wielkopolskim podaje: w 2014 r. złożono 2112 takich oświadczeń, rok później już 4804, a w ub. roku aż 11888. – Tylko w pierwszych dwóch miesiącach tego roku wniosków wpłynęło blisko 3 tys. Jeżeli to tempo będzie się utrzymywało, to można się spodziewać, że w tym roku takich oświadczeń może być nawet 20 tys. A pamiętajmy, że mamy jeszcze miesiące wakacyjne, gdy wniosków jest zdecydowanie więcej niż na początku roku. Ilość oświadczeń rośnie w postępie geometrycznym – mówi „Wyborczej” Roman Rutkowski, wicedyrektor PUP.
Ukraińcy zamiast Polaków
Ta sytuacja nie dziwi specjalistów od rynku pracy. – Polacy wyjeżdżają na Zachód w poszukiwaniu atrakcyjniejszych wynagrodzeń. Tu działa podobny mechanizm. Dla Ukraińców Polska jest atrakcyjnym krajem do pracy – komentuje Violetta Panasiuk-Strzyżewska, prezes spółki Audit Doradztwo Personalne z Gorzowa.
Przekonuje, że pracowników z Ukrainy trzeba traktować jako wsparcie rynku pracy. Wskazuje na czynnik demograficzny. – Brakuje u nas rąk do pracy na stanowiskach produkcyjnych. Trzeba tę lukę zapełnić. Stąd wynika potrzeba zatrudnienia obcokrajowców, pracodawcy muszą się posiłkować pracownikami ze Wschodu. Ukraińcy przyjeżdżają do pracy w rolnictwie, w ogrodnictwie. Co istotne, mogą pracować w systemie czterobrygadowym. Sprawdzają się tam, gdzie Polacy nie chcą pracować – na najniższych stanowiskach, za pensję minimalną – konstatuje Panasiuk-Strzyżewska.
Dyrektor Rutkowski zauważa, że najwięcej wniosków w PUP składają agencje pracy tymczasowej, które działają głównie w imieniu fabryk funkcjonujących m.in. na terenie strefy ekonomicznej. Ale zdarzają się również wnioski małych firm, które chcą zatrudnić jedną czy dwie osoby z innego kraju.
Cudzoziemcy (głównie obywatele Ukrainy) pracują przy produkcji. Są poszukiwani do pracy w charakterze kierowcy ciężarówki, są oferty dla tapicerów i szwaczek. Duża część Ukraińców pracuje w branży budowlanej. Co ciekawe, specjalną ofertę dla pracowników ze Wschodu przygotowała w Gorzowie sieć restauracji McDonald’s. Reklamuje ją w dwóch językach.
– Ostatnio już nie ma takiej dziedziny gospodarki, w której cudzoziemcy nie byliby poszukiwani – przyznaje Roman Rutkowski.
Czas na specjalistów
Eksperci mówią wprost: obecnie rynek pracy, także w Gorzowie i okolicach, jest rynkiem pracownika. Czyli to pracownik może dyktować warunki. – U nas wpływa na to kilka czynników. Mamy blisko do granicy z Niemcami, tam ludzie wyjeżdżają do pracy, także ci młodzi. Do tego dochodzi niż demograficzny. Młodzi ludzie wyjeżdżają na studia do większych miast i tam zostają, tam zakładają rodziny, tam pracują. Nie wracają. Nie ma co ukrywać, że na rynek pracy w pewnym stopniu oddziałuje też program 500+ – wylicza Violetta Panasiuk-Strzyżewska, prezes gorzowskiej firmy Audit.
Gorzów nadal jest w dużej mierze miastem przemysłowym. Fabryki działające w mieście, głównie na terenie strefy ekonomicznej, funkcjonują w strukturze dywizjonalnej. A to ma wpływ na to, kogo firmy zatrudniają. Centrale zlokalizowane są w innych państwach w Europie i na świecie. Tam funkcjonują działy sprzedaży czy marketingu. W Gorzowie prowadzona jest działalność produkcyjna.
Ale dziś w Gorzowie pracodawcy szukają już nie tylko pracowników produkcji, czyli tych z najniższego szczebla – taki trend dominował jeszcze trzy lata temu.
Równolegle w mieście trwa „polowanie” na specjalistów, m.in. logistyków, kontrolerów jakości czy wykwalifikowanych pracowników działu utrzymania ruchu. W cenie są elektrycy i mechanicy. Problem jest taki, że absolwenci kierunków politechnicznych nie wracają do Gorzowa, dlatego trudniej o specjalistów. A to wpływa na wzrost zarobków w wielu branżach. – Są firmy, które oferują pensje na poziomie większych polskich miast. W przypadku niektórych stanowisk specjalistycznych można tu zarobić więcej niż w Poznaniu. Nasza firma działa także na tamtym rynku, dlatego mam porównanie. A pamiętajmy, że w Gorzowie na życie wydaje się mniej pieniędzy – zauważa Panasiuk-Strzyżewska.
Bezrobocie w Gorzowie oscyluje na poziomie ok. 5 proc. W lutym w urzędzie pracy zarejestrowanych było ponad 2,5 tys. osób z Gorzowa. W sumie w całym powiecie gorzowskim było niespełna 4,5 tys. bezrobotnych.",Specjalną ofertę dla pracowników ze Wschodu przygotowała w Gorzowie sieć restauracji McDonald's. Reklamuje ją w dwóch językach. (FOT. KAMIL SIAŁKOWSKI),"Pan Siałkowski zdaje się nie wiedzieć, że miasto Gorzów nie wchodzi w skład Powiatu Gorzowskiego."
"https://wyborcza.pl/1,134154,15134953,Syryjska_hanba_Europy.html",Syryjska hańba Europy,"0
Powinniśmy się wstydzić, zawiedliśmy Syryjczyków - Amnesty International nie zostawia suchej nitki na krajach UE, które z ponad 2 mln uchodźców przyjmą zaledwie 11 tysięcy","Dokument zatytułowany ""Międzynarodowa porażka: syryjski kryzys uchodźczy"" bezlitośnie wytyka Europie bezczynność.

- Unia Europejska sromotnie zawiodła, jeśli chodzi o udzielenie bezpiecznego schronienia zdesperowanym ludziom, którzy stracili wszystko, poza życiem. Liczba Syryjczyków, których kraje UE są gotowe przyjąć, jest doprawdy żałosna. Jak Europa długa i szeroka, jej przywódcy powinni zwiesić głowy ze wstydu - Salil Shetty, szef Amnesty International (AI), nie przebierał w słowach.","Obóz syryjskich uchodźców w Aarsal w Libanie, 13 grudnia 2013 (Fot. STRINGER REUTERS)",
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2696425.html",Warszawa w Dniu Zwycięstwa,"0
9 maja 1945 r. wiadomość obiegła Warszawę lotem błyskawicy. ?Niemcy skapitulowały!? - krzyczały wielkie nagłówki w gazetach","""Koniec wojny!"" - powtarzali sobie ludzie. Władze przygotowywały się do tej chwili od wielu dni. Już wczesnym rankiem 9 maja 1945 r. w dodatkach nadzwyczajnych zwoływano mieszkańców na wiec na pl. Teatralnym. O godz. 10 przerwały pracę wszystkie urzędy, fabryki, warsztaty. Zamykano nawet sklepy. Kto żyw, miał wysłuchać orędzia prezydenta Krajowej Rady Narodowej Bolesława Bieruta, a potem przyjść na demonstrację pod ruiny przedwojennego ratusza w pałacu Jabłonowskich. O godz. 11 zebrał się blisko 50-tysięczny tłum. Jedni trzymali transparenty ""Śmierć wrogom pokoju"", inni tablice piętnujące rządy sanacji. Demonstranci szli zrujnowanymi ulicami: Senatorską, Miodową, Krakowskim Przedmieściem. Przed dawnym Pałacem Rady Ministrów (dzisiejszym Prezydenckim) wyrosła trybuna honorowa. Zasiedli na niej Bolesław Bierut, marszałek Michał Rola-Żymierski, premier Edward Osóbka-Morawski.",,
"http://wyborcza.pl/7,75398,20919452,ks-rafal-pastwa-o-udziale-katolikow-w-500-leciu-reformacji.html",Ks. Rafał Pastwa o udziale katolików w 500-leciu reformacji: Nie świętujemy rozłamu,"- Nie świętujemy rozłamu, ale pokazujemy, że w świecie obecna jest inna tradycja chrześcijańska, w oparciu o którą można realizować wspólne cele - mówi o obchodach 500-lecia reformacji ks. Rafał Pastwa, dziennikarz, teolog, poeta, szef lubelskiej redakcji ?Gościa Niedzielnego?","Kiedy pielgrzymującego do Szwecji Franciszka zapytano, czego katolicy mogą się nauczyć od protestantów, papież odpowiedział: „Mogę wskazać dwie rzeczy. To reforma i Pismo Święte”.
– Rzeczywiście, zawsze wielką siłą tradycji ewangelickiej były studia nad Biblią. Dzięki nim studia biblijne się rozwinęły i katolicy wiele skorzystali na tej pracy. W ten sposób rozwinęła się teologia biblijna, a wielu protestantów to czołowi badacze Słowa.
Jeżeli zaś chodzi o reformę, Franciszek pewnie miał na myśli to, co sam robi. Reformować znaczy w tym przypadku upraszczać. Luter uprościł wiele zasad wiary, stąd w tradycji protestanckiej sola scriptura, sola fide, sola gratia, solus Christus, soli Deo gloria, czyli tylko Pismo, tylko wiara, tylko łaska, tylko Chrystus, tylko Bogu chwała.",Ks. Rafał Pastwa (JAKUB ORZECHOWSKI),"Reformacja jest obecna w Kościele permanentnie, bowiem chrześcijańska wiara to formuła drogi prawdy-ciągły progres poznawczy i sposobu funkcjonowania. Dlatego ""sytuacja kryzysowa"" nie jest dla Kościoła zagrożeniem, ale momentem wejścia na nowy poziom ewangelicznej prawdy. Jednym z wiekszych reformatorów Kościoła Rzymskiego był (i jest) Franciszek z Asyżu, który zasłużył na miano świętego. Z lutrem do tej pory jest problem ze względu na ""schizmę"". Jednak zbliża czas, ze i Luter będzie włączony do Panteonu, a jedność Kościoła będzie jednością w wolności sumienia i różnorodności ludzkich doświadczeń egzystencjalnych. Autorytarna uniformizacja zaprzecza wolności ewangelicznej, stąd formalim rzymskiego prawa, ustapi z katolicyzmu na rzecz pełniejszej i dojrzalszej ewangelizacji. Zaś protestantyzm nie bedzie negacją czyichkolwiek błędów, tylko deklaracją nauki ewangelicznej-@@@-W czasie Reformacji ci mądrzejsi i posiadający sumienia odeszli od KK Zostali w nim ci którzy wiedzieli że głupich ludzi jest więcej i na ich kretyństwie i braku wiedzy można żyć ""na bogato"". Głupiemu zawsze się jakiś ""grzech"" wynajdzie...-@@@-Czy to przypadek, że najlepsze lata I RP przypadły na ten krótki okres w II połowie XVI w., kiedy spora część szlachty porzuciła katolicyzm dla kalwinizmu?-@@@-No, no, proszę! Gdyby nie ta koloratka, nie uwierzyłbym że to ksiądz... A to dziennikarz Gościa Niedzielnego...-@@@-Episkopat zapewne zaproponuje obchody 500 lecia kontrreformacji. Różnica w czasie niewielka, można liczyć od edyktu toruńskiego Zygmunta Starego (1520). Ojdyr, z racji lokalizacji, nie powinien mieć większych problemów z ""dofinansowaniem"" i stosownym uczczeniem.;- ))-@@@-Mozecie przestac w koncu cytowac kler przy kazdej okazji? Widzieliscie, zeby na zachodzie mieli tyle miejsca na komentarze w gazetach? No wlasnie. Jak mamy miec swieckie Panstwo, to czas skonczyc z darmowa reklama zabobonow. Jezeli chca sobie swietowac, to niech to robia w kosciolach. Inaczej nigdy nie pozbedziemy sie tego raka i sredniowiecza ze spoleczenstwa.-@@@-Przyszedł czas na nowego, naszego Marcina Lutra - takiego, co w kosmos wysadzi ten przegniły do cmentarnej krypty polski kościół i w kibini mater pogoni jego załgany do szpiku kości, nienawistny ludziom episkopat wraz z resztą obłudnego kleru. Temu kościołowi należy się Reformacja.-@@@-proces gnilny Kościoła rozpoczął pontyfikat Jana Pawła II"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,18331406,radna-dutkiewicza-niech-urzednicy-przesiada-sie-na-rowery.html",Radna Dutkiewicza: Niech urzędnicy przesiądą się na rowery,"1
6 września wrocławianie pójdą do urn i będą odpowiadać na cztery pytania zadane w referendum lokalnym zorganizowanym z inicjatywy prezydenta. Nie podobają się one nawet radnym z jego klubu.","Decyzję o tym, że po wakacjach w stolicy Dolnego Śląska zorganizowane zostanie lokalne referendum, w czwartek 9 lipca podjęli miejscy radni. Nie tylko wśród opozycji, ale także w klubie prezydenta i Platformy pojawili się sceptycy.

Katarzyna Obara-Kowalska z klubu Rafała Dutkiewicza podniosła rękę ""za"" zorganizowaniem referendum, bo uważa, że wrocławianie powinni decydować o swoim mieście. Ma jednak swoje zdanie co do pytań i zdradza, jak i dlaczego 6 września zagłosuje.",,"""Czy jesteś za tym, aby w przyszłości Wrocław ubiegał się o organizację imprez kulturalnych i sportowych - o znaczeniu międzynarodowym, takich jak Europejska Stolica Kultury 2016 i World Games 2017?"". Ale debilne pytanie,tylko totalny debil mógł ułożyć takie pytanie. Europejska Stolica Kultury a World Games to jakby dwa inne światy. World Games jest wydarzeniem dla debili i nie może być w jednym pytaniu razem z wydarzeniem kulturalnym. Europejska Stolica Kultury-tak World Games-nie"
"https://wyborcza.pl/1,75398,13670625,Sejm_nie_potepi_profanacji_obrazu_na_Jasnej_Gorze_.html","Sejm nie potępi profanacji obrazu na Jasnej Górze, jak chciał PiS","49
Klub Parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości chciał, aby Sejm na rozpoczynającym się dziś trzydniowym posiedzeniu potępił w specjalnej uchwale profanację obrazu Matki Bożej na Jasnej Górze, do której doszło w grudniu ub. roku. Posłowie odrzucili ten wniosek.","PiS złożył wniosek o uzupełnienie obrad Sejmu. Projekt uchwały ""w sprawie aktu profanacji Cudownego Obrazu Matki Bożej na Jasnej Górze w Częstochowie"" podpisało 38 posłów Prawa i Sprawiedliwości. Domagali się w nim, aby Sejm wyraził ""głębokie oburzenie i ubolewanie"" znieważeniem jasnogórskiego wizerunku.

""Ten bezprecedensowy akt wandalizmu musi zostać surowo potępiony. Nie może być i nie będzie zgody na niszczenie najważniejszych dla Polaków relikwii i symboli, na których opiera się nasza narodowa tożsamość"" - brzmi fragment projektu uchwały.",Obraz Matki Boskiej Częstochowskiej na Jasnej Górze (Fot. Grzegorz Skowronek / AG),"""Te działania prostą drogą wiodą do wywołania w Polsce swoistej 'wojny religijnej'..."" - napisali posłowie PiS. No dobra, ale z kim ta wojna religijna skoro 99% ludu w PL to katole?-@@@-PiS nie ma potrzeby na konkretna prace dla Panstwa,dla nas, bo tego nie potrafi,woli sie zajmowac koscielnymi bzdurami.Pis napewno wie o zbrodniach jakie popenil kosciol katolicki na Narodzie Polski . a moze nie wie ?(patrz rozbiory) ,pomimo to zabiega o ten kosciol i tu wychodzi perfidia PiS,dla glosow sprzedali by nawet swoich najblizszych.Ale taki maja prikazzyda kaczynskiego,dla glosow wszystko mozna.Spodziewam sie ze ta bzdura zostanie odrzucona i nie dojdzie do jej czytania,Sejm ma za duzo innych, waznych dla nas spraw .-@@@-Ponoć Bóg jak chce kogoś ukarać to odbiera mu rozum.Czyżby się wk.....ł na pisiorki i chce ich ukarać?-@@@-Z tą debilną hołotą nie ma sensu dyskutować, bo oni takiego terminu nie znają. Czas najwyższy to po prostu, na każdym kroku ośmieszać i w ten o to sposób, sprowadzić ich do parteru. W tej sytuacji ośmieszanie to najlepsza bron na walkę z głupotą. W końcu zrozumieją, że śmieszność to atrybut CYRKU.-@@@-módlmy się za wszystkich chorych psychicznie, tych co są niezrównoważeni i podlegający leczeniu, tych co oblewają szyby obrazów i tych co się chcą za nich modlić w Sejmie-@@@-Co oni chcą osiągnąć w sejmie? Może wprowadzić karę śmierci za ""profancję"" obrazu? Gdyby Jezus dzisiaj tam się pojawił, na pewno sam rzuciłby w ten bałwochwalczy przedmiot kamieniem, a dostojnicy kościelni ponownie ukrzyżowaliby Go.-@@@-PiS nie ma potrzeby na konkretna prace dla Panstwa,dla nas, bo tego nie potrafi,woli sie zajmowac koscielnymi bzdurami.Pis napewno wie o zbrodniach jakie popenil kosciol katolicki na Narodzie Polski . a moze nie wie ?(patrz rozbiory) ,pomimo to zabiega o ten kosciol i tu wychodzi perfidia PiS,dla glosow sprzedali by nawet swoich najblizszych.Ale taki maja prikazzyda kaczynskiego,dla glosow wszystko mozna.Spodziewam sie ze ta bzdura zostanie odrzucona i nie dojdzie do jej czytania,Sejm ma za duzo innych, waznych dla nas spraw .-@@@-W moim miasteczku mieszkał gość chory na schizofrenię, który zakradał się rano do konfensjonału i spowiadał babcie. Obie strony były zadowolone póki nie wydało się, że to nie ksiądz pośredniczy między panem Bogiem a babciami. Facet już nie żyje, może to i dobrze bo PiS jak nic by zażądał specjalnej uchwały potępiającej pana Zdziśka. Ten facet od obrazu jest chory psychicznie ale porównując jego zachowanie i niektórych posłów PiS, on wydaje się zdecydowanie mniej stuknięty."
"https://wyborcza.pl/1,75399,6613451,Obama_nie_zamknie_trybunalow_wojskowych_dla_podejrzanych.html",Obama nie zamknie trybunałów wojskowych dla podejrzanych o terroryzm,"0
Barack Obama przedłuży działalność trybunałów wojskowych dla najgroźniejszych terrorystów przetrzymywanych w Guantanamo, choć sam je w kampanii wyborczej mocno krytykował.","Tuż po objęciu w styczniu władzy Obama wstrzymał dziewięć procesów oskarżonych o terroryzm przed trybunałami w amerykańskiej bazie Guantanamo na Kubie. Zapowiedział też, że decyzję o tym, co dalej z trybunałami, podejmie w ciągu 120 dni. Termin mija za kilka dni, więc Obama wczoraj zdecydował, że trybunały, pomysł administracji George'a Busha na sądzenie terrorystów, jednak zachowa.

To decyzja kluczowa. Choć ludzie Obamy anonimowo mówili mediom, że być może niektórzy z więźniów Guantanamo kiedyś zostaną postawieni przed sądami cywilnymi, to oznacza ona, że z zasady USA nadal nie będą sądzić terrorystów jak zwykłych przestępców. Obama, podobnie jak Bush, będzie traktował członków Al-Kaidy i innych grup terrorystycznych złapanych w Afganistanie czy podczas tajnych operacji CIA jako przestępców wojennych.",,
"https://wyborcza.pl/1,76842,5040454.html",Rada Chrześcijan i Żydów przeciw wykładom Nowaka,"0
Przeciwko wykładowi Jerzego Roberta Nowaka, publicysty mediów o. Rydzyka w kościele św. Krzyża, zaprotestowała Polska Rada Chrześcijan i Żydów.","W liście do proboszcza ks. Marka Białkowskiego, który na ten wykład się zgodził, współprzewodniczący Radzie Zbigniew Nosowski napisał: ?Boli nas to wydarzenie jako chrześcijan. Wielokrotnie bowiem wielu z nas modliło się w bazylice Świętego Krzyża, utożsamiając tę świątynię z najlepszymi współczesnymi tradycjami polskiego katolicyzmu. W tym przecież miejscu niezapomniane kazania świętokrzyskie wygłaszał Prymas Wyszyński. W tym kościele chronili się studenci protestujący w marcu 1968 r. Tu ks. Józef Tischner wygłaszał rekolekcje o tym, że religio znaczy więź. Tu Jan Paweł II spotykał się z twórcami kultury, by wyrazić otwartość Kościoła na ludzi poszukujących. Obecnie, na skutek decyzji Księdza Proboszcza w tym samym miejscu znalazło się miejsce na hasła ksenofobiczne, na szarganie pamięci wielkich Polaków, na propagandę jednoznacznie motywowaną politycznie?.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,20035853,piknik-europejski-w-plocku-kolorowa-parada-przeszla-przez-miasto.html","Piknik Europejski. Kolorowa parada przeszła przez miasto [FOTO, WIDEO]","0
W sobotę na ulicach naszego miasta można było spotkać... wikingów w długiej łodzi, zespoły ABBA i The Beatles, uczniów Hogwartu, hiszpańskiego torreadora, a nawet amerykańską Statuę Wolności! Kolorową paradą rozpoczął się 18. Piknik Europejski, na którym dzieci i młodzież prezentowali kultury różnych krajów, także tych spoza Europy. - Jesteśmy i będziemy w Europie. Czujemy się Europejczykami - mówił Andrzej Nowakowski, prezydent Płocka.","Przed godz. 15 setki osób przebranych w kolorowe stroje czekało przed teatrem na rozpoczęcie Parady Europejskiej. Nad barwnym tłumem powiewały flagi państw. Na sygnał wszyscy w długim korowodzie ruszyli ulicą Nowy Rynek w stronę Tumskiej. Pierwsi pojechali motocykliści, za nimi szli przedstawiciele ratusza i miast partnerskich Płocka oraz dzieci i młodzież z płockich szkół.

Piknik Europejski. W paradzie wzięło udział ok. 2 tys. uczniów


Pierwszy przystanek był przed NovymKinem Przedwiośnie, gdzie szkoły miały kilka minut na swoje prezentacje. Każda miała przybliżyć widzom kulturę jakiegoś państwa. Płockie podstawówki i gimnazja spisały się na medal - przygotowały pomysłowe i zabawne pokazy. Uczniowie SP nr 12 pokazali słoneczną Hiszpanię. Dziewczynki miały piękne czerwone suknie i wachlarze, zatańczyły też hiszpański taniec. Był także torreador, a nawet byk! SP nr 16 z kolei reprezentowała Irlandię. Dzieci miały na głowach zielone peruki, niosły baloniki w kolorach flagi Irlandii i tekturowe koniczyny. Niektórzy mieli zielone kapelusze albo... rude brody! A SP nr 17 ""przypłynęła"" razem z wikingami ze Szwecji, zabrała ze sobą też zespół ABBA.

Wszystkie te popisy oceniało jury, bo szkoły zbierają punkty właśnie za paradę, prezentacje krajów europejskich na Starym Rynku, grę miejską i występy sceniczne. Ta, która zbierze najwięcej punktów, wygra 15 tys. zł na zorganizowanie wycieczki szkolnej.

Piknik Europejski. Każda ze szkół w korowodzie reprezentowała inne miasto


Kiedy kolorowa parada dotarła na Stary Rynek, 18. Piknik Europejski oficjalnie otworzył prezydent Płocka Andrzej Nowakowski (zdjęcia obejrzycie tutaj ).

- Co roku ten piknik był związany z Dniem Europy. Świętowaliśmy go, kiedy jeszcze nie byliśmy członkami Unii Europejskiej. Dziś jesteśmy w tej wspólnocie państw i świętujemy współpracę z naszymi miastami partnerskimi - mówił prezydent. Nawiązał do 20 rocznicy współpracy naszego miasta z białoruskim Nowopołockiem i 10-lecia współpracy z Mytiszczi w Rosji. Prezydent zaprosił też na scenę przedstawicieli 12 miast partnerskich, którzy przyjechali do Płocka. - Dziś głośno można powiedzieć: jesteśmy i będziemy w Europie. Czujemy się Europejczykami, członkami wyjątkowej wspólnoty, jaką jest Unia Europejska.

Chwilę później dalej trwały występy dzieci i młodzieży na Starym Rynku, można było oglądać kolorowe stoiska reprezentujące różne kraje, a w Domu Darmstadt została otwarta wystawa z okazji współpracy z Nowopołockiem.

Przypomnijmy, że w ramach pikniku w sobotę wieczorem w ogródkach Miejskiego Zespołu Obiektów Sportowych, na koncercie zwanym Majunią zagra m.in. grupa Rebeka. W tym samym miejscu, w niedzielny wieczór, fani rocka będą bawić się ba Rock Tower. Także w niedzielę, tyle że o godz. 10, na Radziwiu będzie uroczyste otwarcie stadionu Stoczniowca i bieg.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,23420959,wroclaw-popiera-strajk-okupacyjny-w-sejmie-demonstracja-w.html","Wrocław popiera protest w Sejmie. Demonstracja w Rynku: ""Niech się zacznie rewolucja""","Osoby z niepełnosprawnościami i ich opiekunowie protestują w Sejmie już ponad miesiąc. Na pl. Gołębim ponownie zebrało się około stu wrocławian i wrocławianek, aby pokazać, że są z nimi solidarni. - Niech się zacznie rewolucja: zacznijmy naprawdę walczyć o prawa ludzi. Niech w Polsce będzie miejsce dla wszystkich - mówiła jedna z organizatorek.","Protestujący w Sejmie walczą o wprowadzenie świadczenia w wysokości 500 zł dla osób z niepełnosprawnościami niezdolnych do samodzielnej egzystencji.
- Ci ludzie od ponad miesiąca siedzą zamknięci w Sejmie. Teraz dosłownie, bo marszałek Kuchciński wydał zakaz wychodzenia z budynku sejmowego dwóm młodym mężczyznom, których w ostatnich dniach poznała cała Polska, czyli Kubie i Adrianowi Rządzący liczą na zmęczenie osób protestujących, chcą to przeczekać. Bądźmy z nimi: we Wrocławiu, ale i pod Sejmem - mówiła Laryssa Kowalczyk, jedna z organizatorek sobotniej demonstracji na pl. Gołębim. ",Organizatorka zbiórki Laryssa Kowalczyk oraz Dorota Orłowska podczas jednej z wrocławskich demonstracji (TOMASZ PIETRZYK),"Cytat: ""mają tylko jeden postulat: godność za 500 zł."" Informuję, że w Polsce jest 5 milionów osób niepełnosprawnych. Czyli rachunek za 500 złotych dla każdego niepełnosprawnego wynosi 25 miliardów rocznie dla budżetu państwa to jest więcej niż budżet państwa wydaje na każde drugie dziecko w rodzinie.

Następni chętni do 500 złotych będą z całą pewnością emeryci i renciści mający minimalną emeryturę i rentę w wysokości 1000 złotych miesięcznie lub nawet mniej. W związku z tym, że takich osób w Polsce jest milion, to koszt dla budżetu państwa będzie wynosił 5 miliardów złotych rocznie.

Można mnożyć przykłady grup społeczno-zawodowych chętnych na 500 złotych od państwa polskiego. Wiec informuję wszystkich zainteresowanych, ponieważ media liberalno-lewicowe w ogóle o tym nie piszą, że deficyt państwa polskiego czyli różnica pomiędzy dochodami i wydatkami wynosi 2,5%.

Innymi słowy budżet państwa wydaje więcej niż zarabia. Najgorsze jest jednak to, że gdy budżet państwa polskiego przekroczy skalę 3% deficytu, to Unia Europejska, uruchomi wobec Polski procedurę nadmiernego deficytu, co będzie oznaczało w praktyce, że UE doprowadzi do znacznego ograniczenia wydatków budżetowych polskiego państwa, po to żeby polski deficyt spadł poniżej 3%.

Więc z cała pewnością, w takiej sytuacji, wiele grup społeczno-zawodowych będzie pozbawionych dodatku 500 złotowego, w tym niepełnosprawni, co w sposób oczywisty wzbudzi niezadowolenie wyborców, co spowoduje upadek rządu PiS, na co liczy polityczna opozycja, cynicznie wspierająca wszelkie grupy społeczno-zawodowe domagające się 500 plus.-@@@-Popieram Wasz protest i Wasze postulaty.
A rządowej wszy @arawin321 życzę by kiedyś zaznał losu tych, o których bezczelnie nałgał w swoim wpisie.-@@@-Przyłączam się do słów szeloja."
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,35182,8028686,Wybory_w_niedziele__Na_kogo_postawi_Zielona_Gora_.html",Wybory w niedzielę. Na kogo postawi Zielona Góra?,"0
W 2000 r. w Lubuskiem Aleksander Kwaśniewski zmiótł rywali. Pięć lat temu wygrał Donald Tusk, choć poległ w kraju. Czy w niedzielę Komorowski pójdzie w ślady Kwaśniewskiego? A Kaczyński wyprzedzi Napieralskiego?","Wybory prezydenckie 10 lat temu już w pierwszej turze rozstrzygnął na swoją korzyść Aleksander Kwaśniewski. Najlepsze wyniki miał na zachodzie. Dla prawicy była to jedna z najdotkliwszych klęsk ostatniego 20-lecia, dla postkomunistów chwila niebywałego triumfu.

W Lubuskiem Kwaśniewski zdobył aż 65,8 proc. głosów. Konkurentom zostało niewiele - Andrzejowi Olechowskiemu - 14,1 proc., a Marianowi Krzaklewskiemu 11,9 proc. Smutno kończył w Lubuskiem wybory Lech Wałęsa. Nie przekroczył progu 1 proc. Pozostał w tyle nawet za Andrzejem Lepperem i Januszem Korwinem-Mikke (1,2 proc.).",Jarosław Kaczyński i Bronisław Komorowski (Fot. AG),
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,24512478,manifa-idzie-przez-centrum-stolicy-wierzymy-w-potencjal-siostrzenstwa.html","Manifa przeszła przez centrum Warszawy. ""Wierzymy w potencjał siostrzeństwa""","Ulicami Warszawy po raz 20. przeszła feministyczna Manifa. W tym roku demonstrujący szli pod hasłem ""To my jesteśmy rewolucją. Dość litości dla przemocowych gości. - Zaczynamy działać na własnych zasadach. Nie wierzymy w polityków - mówiły organizatorki.","Uczestnicy demonstracji zebrali się na pl. Defilad o godz. 14. Po godzinnych przemowach przeszli ul. Marszałkowską, Al. Jerozolimskimi, Nowym Światem i Świętokrzyską. – Nie liczymy, że obecna władza nam coś da. Zaczynamy działać na własnych zasadach, wspieramy się w dostępie do awaryjnej antykoncepcji, solidaryzujemy się z osobami, które doświadczyły przemocy – mówiła Karolina Więckiewicz z Porozumienia Kobiet 8 Marca, które organizuje Manifę. – Wierzymy w rewolucyjny potencjał siostrzeństwa. Budujemy nieoficjalne sieci wsparcia, które mają o wiele większą wartość niż deklaracje polityków.",,"""Ponad tysiąc osób protestuje przeciwko łamaniu praw kobiet.""

Co nieco średniowieczne postulaty. Nowoczesny świat nie dzieli ludzi na kobiety, mężczyzn i x, tylko uznaje, że jest to kwestia swobodnej, doraźnej samoidentyfikacji, lub jej braku. Należy protestować przeciwko ideologom, którzy chcą ludzi odgórnie szufladkować, określać ich prawa, aby dzięki temu na garbach omamionych dostać stołki, granty i fundusze.-@@@-Kolonko w swoim schowku na miotły też forsuje jakąś rewolucję... może by tak połączyć siły?-@@@-Mamy trzech trollików inceli - trzęsą portkami.-@@@-Od 20 lat chodzą i co z tego wynika?
NIC
Więc niech chodzą następne 20 lat.
Co z tego wyniknie?
NIC-@@@-Jest coś smutnego w osamotnieniu tych protestujących kobiet. Być może nadal jest w tym zbyt wiele feminizmu radykalnego, a zbyt mało liberalnego.-@@@-A my w braterstwo-@@@-A gdzie w artykule poinformowano, ile osób zgromadziła manifa? Czy nie mniej niż w latach ubiegłych?-@@@-Jakie ""ponad 1000 osób""? Powiększyłem zdjęcie zrobione z PKiN i policzyłem dość dokładnie uczestników... Około 410-430 osób."
"https://wyborcza.pl/7,154385,23328831,pierwsze-posiedzenie-krs-w-nowym-skladzie-wybranym-przez-sejm.html",Pierwsze posiedzenie KRS w nowym składzie wybranym przez Sejm,To pierwsze posiedzenie Krajowej Rady Sądownictwa po wyborze przez Sejm nowych sędziów - członków Rady. KRS zbiera się też pierwszy raz po rezygnacji Małgorzaty Gersdorf z funkcji przewodniczącej. Dziś ma zapaść decyzja o wyborze nowego przewodniczącego. Zobacz konferencję sędziów na żywo:,,,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,19999392,budzet-obywatelski-2016-poznan-chce-zwrotu-pieniedzy.html",Budżet obywatelski 2016. Poznań chce zwrotu pieniędzy,"10
Miasto będzie się domagać zwrotu pieniędzy od firmy, która prowadziła w szkołach kampanię informacyjną o budżecie obywatelskim 2016. - Bierzemy pod uwagę skierowanie sprawy do prokuratury - mówi Hanna Surma, rzeczniczka prezydenta.","O tym, że firma ""Ellmann"" zawarła z miastem umowę na prowadzenie kampanii informacyjnej o budżecie obywatelskim w szkołach, napisał w zeszłym roku ""Głos Wielkopolski"". Właścicielka firmy Joanna Ellmann to obecnie sekretarz partii Nowoczesna w Poznaniu. W wyborach do rady miasta startowała z komitetu byłego prezydenta Ryszarda Grobelnego ""Teraz Wielkopolska"".

Umowa na lekcje w szkołach

Miasto zleciło kampanię firmie ""Ellmann"" w kwietniu 2015 roku, gdy w urzędzie zatrudnieni byli jeszcze: Maciej Milewicz (były pracownik biura prasowego, a potem biura kształtowania relacji społecznych, zwolniony przez Jacka Jaśkowiaka) i Paweł Marciniak, były rzecznik prasowy Grobelnego, obecnie w Nowoczesnej. To oni mieli wykonywać postanowienia umowy, którą podpisał - reprezentujący Urząd Miasta - p.o. dyrektora gabinetu prezydenta Andrzej Soboń. Firma ""Ellmann"" pierwszą fakturę wystawiła miastu w kwietniu, drugą - w lipcu 2015 r.",,"Widać, że Nowoczesna wywodzi się z PO, tylko wałki potrafią kręcić. A teraz jeszcze PIS stara się im dorównać :/-@@@-Chciałbym już teraz uroczyście ogłosić przyznanie nagrody Złotego Wąsa 2016 im. Rysiaczka dla złogów pogrobelnych za .Nowoczesny re-branding. PS. Jacuś rozdepcz ich.-@@@-. Oto ci oderwani od koryta którzy demokracji w Polsce bronią.-@@@-nowoczesna i wałki? a co na to swetru ?!?!?!?-@@@-""Krótko mówiąc - nie zabezpieczono właściwie interesów miasta."" - krótko mówiąc, klasyka. To jedna z metod transferu pieniędzy publicznych do kieszeni prywatnych. Moim zdaniem stosowana przez ekipę Grobelnego na olbrzymią skalę. Jak jest obecnie, to dowiemy się pewnie po jakimś czasie.-@@@-A co, jeśli się okaże, że mówią prawdę, i mniejsza ilość godzin wynikała z większej liczby uczestników, czyli po prostu kwestia organizacyjna. Powinni w celu wywiązania się z umowy, wszystkim uczniom 3 razy to samo pokazywać? Sorry, ale wydaje mi się, że tak jak zawsze w przypadku Jaśkowiaka, będzie dużo hałasu, a skończy się bez efektu. Inna rzecz, że Nowoczesna powinna się jak najdalej trzymać od ludzi Grobelnego. Ktoś powinien to Petru powiedzieć.-@@@-Hanna Surma zapowiada, że ponoszone koszty będą kontrolowane. A czy to nie jest obowiązkowe ? Roboty tyle że taczki nie ma kiedy załadować-@@@-Wskazówka dla nauczycieli. Zacznijcie liczyć uczniów i za lekcje z dużą liczebnie klasą żądajcie kilka razy więcej pieniędzy. Nie mówiąc już o występach przed całą szkołą. Pani Ellmann może, to tym bardziej Wy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,24810818,nie-ma-kto-usunac-groznych-odpadow-winni-zwiezienia-stana-przed.html",Nie ma kto usunąć groźnych odpadów. Winni zwiezienia staną przed sądem,"Nawet do ośmiu lat więzienia grozi dwóm mężczyznom, którzy składowali nielegalnie, niebezpieczne odpady bez wiedzy właściciela terenu pod Przytułami. Tymczasem - od blisko dwóch lat - odpady nadal tam zalegają, bo urząd gminy nie ma pieniędzy na ich usunięcie. W grę wchodzi pół miliona złotych.","Z prośbą o interwencję w sprawie składowiska odpadów płynnych na terenie byłej „asfalciarni”, czyli wytwórni mas bitumicznych pod Przytułami (powiat zambrowski), zwrócił się do nas czytelnik. W jego opinii składowisko jest nielegalne i w skandalicznie niechlujny sposób prowadzone: odpady są składowane na gołej ziemi, czasami tylko prowizorycznie zabezpieczone folią.
Oznaczenia o toksyczności
Nasz czytelnik alarmuje „Odpady są składowane w zbiornikach 1000 litrów plastikowych (niektóre popękane, ucięte na górze, podpierane tyczkami, żeby się nie wywróciły!!!!), w beczkach 200 litrów metalowych, niektóre zamknięte, niektóre nie, w innych bańkach. Opakowania mają oznaczenia informujące o toksyczności, ciecze w nich znajdujące się są często oleiste, gęste, nie budzą za nic zaufania”.",Nielegalne wysypisko groźnych odpadów pod Przytułami (Fot. Czytelnik),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25500647,co-robili-prezydent-i-biskup-na-spotkaniu-oplatkowym-caritasu.html",Co robili prezydent i biskup na spotkaniu opłatkowym Caritasu? [ZDJĘCIA],"W toruńskim centrum Caritas odbyło się spotkanie świąteczne, podczas którego wręczono nagrody Cor Bonum. Trafiły one do rąk osób najbardziej zaangażowanych w pomoc.","Spotkania świąteczne organizowane przez Caritas Diecezji Toruńskiej stały się tradycją. – Mamy komu i za co dziękować! Bez was nie dalibyśmy rady. Pamiętajcie, że potencjał dobroci nie bierze się znikąd – mówił do zgromadzonych ks. Daniel Adamowicz, dyrektor Caritas Diecezji Toruńskiej.
Wśród gości był także m.in. bp Wiesław Śmigiel, ordynariusz toruński. Podczas spotkania wręczono statuetki Cor Bonum, którymi Caritas honoruje swoich największych darczyńców i osoby najbardziej zaangażowane w promowanie wolontariatu na terenie diecezji. Dotychczas statuetki otrzymało 150 osób, dzisiaj do tego grona trafili kolejni laureaci.",W toruńskim centrum Caritas odbyło się spotkanie świąteczne (Lech Kamiński / UMT),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,20854862,musimy-tlumaczyc-idee-czarnego-protestu-bo-maja-nas-za-grupe.html","Musimy tłumaczyć ideę Czarnego Protestu, bo mają nas za grupę feministek, które chcą aborcji na życzenie","5
Mnóstwo czasu spędzam na rozmowach, dyskutuję i tłumaczę, dlaczego udział w ""czarnym proteście"" jest tak ważny. Bo niektórzy wciąż są niedoinformowani. Mają nas za grupę szalonych feministek, które chcą aborcji na życzenie.","Ola była jedną z pierwszych kobiet, które wzięły się za organizację ""czarnego poniedziałku"". 2 października, dzień przed pierwszą rundą ""czarnego protestu"", skończyła 25 lat. I od razu poczuła, że wchodzi w kolejny etap życia. - Nigdy dotąd nie angażowałam się w żadne protesty, demonstracje, a teraz od niedzieli nie śpię, nie dojadam i robię wszystko, żeby świat się o nas dowiedział - mówiła przed pierwszą edycją protestu.

Zajmowała się organizacją strajku: od zgłoszenia we wrocławskim urzędzie miejskim demonstracji, przez ogłoszenia na Facebooku, kontakt z mediami i osobami publicznymi, po wsparcie ze strony drukarni, które za darmo wydrukowały ulotki i plakaty.",Olga Hnat (archiwum prywatne),"Co za żenujący tytuł. Pewnie, powielajcie wizerunek szalonej feministki, która chce, żeby w Polsce było takie prawo, jak w całej cywilizowanej Europie. Najgorsi w Polsce nie są Chazan i ordojurki. Oni przynajmniej mają swoje zdanie i go bronią. Najgorsi są tacy, którzy myślą, że prawda zawsze leży pośrodku, że konflikt między religijnymi fanatykami i feministkami (albo między faszystami i antyfaszystami) jest symetryczny.-@@@-Przypomnijmy. ""Nie chcemy wiele. Chcemy normalnego prawa, takiego jak w całej cywilizowanej europie."" youtube.com/watch?v=dtziUDMcU_8-@@@-XD"
"https://bydgoszcz.wyborcza.pl/bydgoszcz/7,48722,22084333,wielka-awantura-na-sesji-rady-klotnia-o-patronow-ulic.html",Wielka awantura na sesji rady. Kłótnia o patronów ulic,"Radni zdołali zdekomunizować tylko jedną ulicę. Nowym patronem został Jeremi Przybora, akceptacji nie uzyskał m.in. Jan Nowak-Jeziorański. Radni PiS mówią o ""ogólnopolskim skandalu"". - O propozycjach radnych PiS muszą wypowiedzieć się mieszkańcy. Nie głosujemy przeciwko życiorysom, ale przeciwko metodom i niesłuchaniu ludzi - mówili radni PO i SLD. Sprawa wróci w sierpniu.","Dekomunizacja to efekt ustawy. Przez wiele miesięcy nikt w radzie miasta i ratuszu nie zaproponował nowych nazw. W końcu, po apelu prezydenta, z 10 pomysłami wyszli radni PiS. Jeszcze we wtorek rano niektórzy radni chcieli dekomunizować kolejne ulice Przodowników Pracy, Iwana Tałdykina i skwer Pomorskiego Okręgu Wojskowego. Wieczorem, na posiedzeniu klubu, stwierdzili, że nie chcą pogłębiać konfliktu.
Na sesji PiS podtrzymał swoje propozycje: Stanisława Lehmana na Bernarda Śliwińskiego, Teodora Duracza na Krzysztofa Gotowskiego, Oskara Langego na Jana Nowaka-Jeziorańskiego, Józefa Powalisza na Jeremiego Przybory, Zygmunta Berlinga na Studencką, Armii Ludowej na Legionów Polskich, Planu 6-letniego na Kazimierza Wielkiego oraz Ku Słońcu, Bolesława Rumińskiego na Kowalską, park Zbigniewa Załuskiego na Leszka Jana Malinowskiego.",Sesja rady (ŁUKASZ ANTCZAK),"Absolutnie nie jestem zwolennikiem PiS ale szczerze zmiana ulic jest potrzebna. Powinna sie odbyc 25 lat temu gdy zmieniano kilkadziesiat ulic i na fali odzyskanej wolności nie bylo protestow. Niestety wtedy zabraklo konsekwencji.....Moim zdaniem ludzie mieszkajacy przy ulicach gdzie beda zmieniane nazwy powinni miec wymiane dokumentow gratis, a firmy jakies dotacje. Budzet panstwa jest podobno w dobrym stanie wiec koszt kilkunastu milionow w calej Polsce bylby dla budzetu zaden i obyloby sie bez protestow, a tak znowu mamy wojne i klotnie...-@@@-panie Wenderlich , pastuszewski i wszystkie kmioty i buraki z PISu .... co z metropolią ... , Akademią Medyczną ...... , macie okazję się wykazać ... , a wy co ....... ryja drzecie jak społeczeństwo mówi NIE zmianie nazw ulic ........-@@@-Dajcie nazwy aleja, bulwar, ulica, plac, zakątek, park czy jeszcze inaczej ale wszystko Jarosłaqwa Zbawcy Polski.-@@@-Czy w sądzie odbyła sie sprawa pana radnego Pastuszewskiego dot. przestępstwa posługiwania się odebranym prawem jazdy?"
"https://wyborcza.pl/1,155290,19390010,rosja-sciga-chodorkowskiego-by-go-znowu-wsadzic-za-kraty.html","Rosja ściga Chodorkowskiego, by go znowu wsadzić za kraty","10
W środę sąd w Moskwie zatwierdził nakaz aresztowania byłego szefa Jukosu Michaiła Chodorkowskiego i wydano za nim międzynarodowy list gończy - poinformował Komitet Śledczy Rosji.","- Po rozpatrzeniu wniosku zarządu ds. postępowań w szczególnie ważnych sprawach Komitetu Śledczego Rosji sąd zaocznie zdecydował o osadzeniu Michaiła Chodorkowskiego pod kluczem - poinformował w środę Władimir Markin, rzecznik Komitetu Śledczego Rosji (odpowiednik FBI). Dodał, że ogłoszono międzynarodowe poszukiwania byłego szefa Jukosu, największej w przeszłości kompanii naftowej w Rosji.

Niespełna dwa tygodnie temu Komitet Śledczy Rosji oskarżył Chodorkowskiego o zorganizowanie w 1998 r. zabójstwa byłego mera miasta Nieftiejugańsk na Syberii i próbę zabójstwa szefa rosyjskiej spółki East Handelsges, w czasie której zginął ochroniarz tego menedżera, a cztery inne osoby zostały ranne.",Michaił Chodorkowski (PETER NICHOLLS/REUTERS),"Oj, kacapia mać nie odpuści żadnego grosika słusznie ściągniętego przez wraży Zachód. Kultura prawna? Zobowiązania? A szto eto takoje? :)-@@@-Mógł siedzieć cicho a tak, to chyba długo nie pożyje.-@@@-A Kaczor za Tuskiem już wydał list gończy?-@@@-Boj sie Kaminski! Nawet po ulastawieniu mega cie wsadzic do ciupy!-@@@-Tytuł ""Rosja za Chodorkowskim wydała list gończy"" Na końcu: ""Rosja nie wydała listu gończego za Chodorkowskim.."" Mam chorobę dwubiegunową, pogarsza mi się gdy czytam smarowidła Waszych ćwierćinteligentów - gazeciarzy-@@@-Putin jest jak prezes nie wybacza NIGDY... czy to może prezes jest jak Putin? a tam wsio rawno-@@@-to u nich też mają ""układ zamknięty""? współczuję"
"https://wyborcza.pl/1,75398,12160960,Dzien_w_60_sekund__czwartek_19_lipca.html","Dzień w 60 sekund, czwartek 19 lipca","0
Cenimy Wasz czas. Specjalnie dla Was najważniejsze wydarzenia dnia z kraju i ze świata.","Kraj

Senatorowie bronią wolności zgromadzeń

Senackie komisje opowiedziały się za odrzuceniem kontrowersyjnej noweli prawa o zgromadzeniach . Przeciw zmianom protestują organizacje pozarządowe. Aż 167 podpisało się pod apelem o odrzucenie ustawy przekazanym marszałkowi Senatu.

CBA w Elewarze...

Centralne Biuro Antykorupcyjne zaczęło kontrolę w Elewarze. To efekt ujawnienia taśm z ukrytej kamery z nagraniem rozmowy wskazującej na nieprawidłowości w spółce. Funkcjonariusze sprawdzą, jak przestrzegano procedury i rozporządzano mieniem spółki. Skontrolowane zostaną wynagrodzenia zarządu. Kontrola ma się zakończyć do 19 września.",Fot. PHCChris Desmond,
"https://wyborcza.pl/politykaekstra/1,132907,14745275,Tomasz_Sakiewicz__Szef__Gazety_Polskiej___uczen_Macierewicza.html","Tomasz Sakiewicz. Szef ""Gazety Polskiej"", uczeń Macierewicza","1
Zagorzały katolik po rozwodzie. Zwolennik lustracji, który współpracuje z byłymi działaczami PZPR. Dobry współpracownik, ale tylko dla tych, którzy myślą tak jak on. Gdy odchodzą, zostają ""ruskimi agentami""","Ma 46 lat i od trzech z sukcesem ciągnie medialny ""kombajn"" pisowskiej prawicy. Paliwem stała się katastrofa smoleńska i teoria zamachu, która znalazła tak wielu wyznawców, że Sakiewicz zaczął się rozpychać na rynku mediów.

Niszowy dotychczas tygodnik ""Gazeta Polska"" zanotował ogromny wzrost sprzedaży (w 2008 r. sprzedawano średnio 25 tys. egz., a w styczniu 2011 już prawie 90 tys.). Sakiewicz zrealizował swoje marzenie: dwa lata temu założył dziennik. Z rozmachem wszedł też na telewizyjny rynek jako współtwórca TV Republika.",Tomasz Sakiewicz w otoczeniu członków Klubu 'Gazety Polskiej' (Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta),Tomasz Sakiewicz to wyjątkowa świnia i szkodnik.
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,44425,24466258,propaganda-to-nie-informacja-marsz-przeciwko-dzialaniom-mediow.html","""Propaganda to nie informacja"". Marsz przeciwko działaniom mediów publicznych","Grupa osób przemaszerowała w niedzielę ulicami Krakowa w geście sprzeciwu wobec propagandy, jaką uprawiają media publiczne. - Gdyby nie jad sączony przez tzw. dziennikarzy w TVP na WOŚP, Jurka Owsiaka i opozycję, śmierci Pawła Adamowicza można było uniknąć - mówili organizatorzy demonstracji.","– Każda władza wykorzystywała Telewizję Polską w celach propagandowych. Ale za rządów PiS poziom manipulacji i dezinformacji osiągnął szczyt – mówiła Katarzyna Wójtowicz ze stowarzyszenia „Mamy Dość!”, która zorganizowała niedzielną demonstrację „przeciwko propagandzie PiS-owskich mediów”. To wyraz sprzeciwu wobec materiałów emitowanych przez publiczne radio i telewizję, które przyczyniły się do eskalacji konfliktu w wojnie polsko-polskiej.
„TVP jak PiS łże”
Trwająca ponad półtorej godziny manifestacja rozpoczęła się pod siedzibą Radia Kraków. Przy ul. Grottgera zebrało się ponad 60 osób, wśród nich członkowie małopolskiego Komitetu Obrony Demokracji, Stowarzyszenia Ogólnopolski Strajk Kobiet. Wykrzykiwano: „Stop mowie nienawiści”, „Media publiczne, nie partyjne”, „Zakłamanie to Wasze działanie”.",Protest przeciw propagandzie w mediach publicznych pod siedzibą Radia Kraków (ADRIANNA BOCHENEK),Wrocil PRL. Odwrocic bedzie trudno. Ogromna strata czasu dla Polski.-@@@-znowu kogoś wyp...lą z roboty ...............-@@@-Słuszny marsz w słusznej sprawie.
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,9867019,Kino_Pokoj_bedzie_zburzone__Kto_pamieta_dawne_seanse_.html",Kino Pokój będzie zburzone. Kto pamięta dawne seanse?,"0
Na Widzewie przy ul. Kazimierza, w miejscu, gdzie dzisiaj stoi kino Pokój, w przyszłym roku rozpocznie się budowa apartamentowca. Kino zostanie zburzone. Kto jeszcze pamięta seanse w nim?","O kinie Pokój wiadomo wyjątkowo niewiele. Obiekt powstał w marcu 1929 roku z inicjatywy ks. Romualda Brzezińskiego. Proboszczowi, który w tamtym czasie budował kościół św. Kazimierza na Widzewie, w pewnym momencie zaczęło brakować pieniędzy. Ksiądz wstrzymał budowę i zaczął szukać funduszy. Uznał, że najlepszym sposobem na zdobycie ich będzie wybudowanie obok stawianego kościoła sali na przyjęcia i tańce, którą będzie można wynajmować. Sala miała też służyć jako kino. Budynek powstał, a kino zyskało nazwę Bratnia Strzecha.",,
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3373444.html","Wyniki ankiety ""Szczecin może być lepszy""","0
Szczecin będzie lepszy, kiedy otworzymy się na współpracę z Niemcami, posprzątamy miasto i wybudujemy nowoczesną halę widowiskowo- sportową. Takie są wyniki naszej ankiety - debaty nad przyszłością Szczecina.","Czytelnikom zaproponowaliśmy serio zabawę w typowanie kierunków rozwoju naszego miasta. Nie chcemy dłużej grzać ławki w drugiej lidze polskich metropolii, chcemy grać o wyższą stawkę - przywrócić Szczecinowi pozycję stolicy polskiego i niemieckiego Pomorza.

W ankiecie podaliśmy 20 pomysłów na osiągnięcie tego celu. Każdy ankietowany mógł wybrać osiem. Dostaliśmy 3 830 ankiet. Ponad połowa głosów rozłożyła się niemal równomiernie między pięć życzeń.

Nasi czytelnicy przede wszystkim chcieliby otworzyć miasto na współpracę z Niemcami, czyli tak wykorzystać nasze przygraniczne położenie, żeby rozwinąć miasto gospodarczo. Ten punkt dostał 1751 głosów.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,19155278,lotnisko-chopina-podsumowalo-pazdziernik-znowu-rekord.html",Lotnisko Chopina podsumowało październik. Znowu rekord,"4
Ponad 950 tys. osób zostało odprawionych na Lotnisku Chopina w październiku. To trzynasty z rzędu rekordowy miesiąc warszawskiego lotniska.","W październiku na Lotnisku Chopina obsłużonych zostało dokładnie 954 200 pasażerów, czyli o 4 proc. więcej niż w tym samym miesiącu przed rokiem. Liczba pasażerskich operacji lotniczych, obejmująca operacje przewoźników tradycyjnych i niskokosztowych, zmniejszyła się w tym okresie o 3 proc. i wyniosła 10,5 tys.

- Po raz kolejny udało nam się pobić rekord w liczbie obsłużonych pasażerów przy znacząco zmniejszonej liczbie operacji lotniczych. Świadczy to, że samoloty latają rzadziej, za to bardziej wypełnione - wyjaśnia Radosław Paruzel, zastępca dyrektora Lotniska Chopina.",Lotnisko Chopina w Warszawie (DARIUSZ KŁOSIŃSKI / LOTNISKO CHOPINA),"największy ruch lotnisko zanotowało po wyborach. 97% pasażerów korzystało z terminala odlotów.-@@@-to lotnisko jest w srodku gesto zaludnionego obszaru powinno byc wygaszane a nowe duze lotnisko powinno znalezc sie w bardziej oddalonym od siedzib ludzkich miejscu Lotnisku nie wolno przekroczyc okreslonej gornej granicy jak zwykle sprzedajni dziennikarze sa gotowi opublikowac wszystko za pieniadze ten rekord powinien byc gwozdziem do trumny Okecia-@@@-Okecie jest jednym z najlepiej polozonych lotnisk w Europie - blisko centrum miasta, doskonaly dojazd a jednoczesnie malo uciazliwe"
"https://wyborcza.pl/1,75968,14531923,Wyzszy_VAT_bedziemy_placic_do_2017_roku__a_moze_i.html","Wyższy VAT będziemy płacić do 2017 roku, a może i dłużej","8
?Musieliśmy kupić czas, podwyższając VAT o 1 proc. (...) Mogę powiedzieć, że dla mnie była to niezmiernie trudna decyzja (...), która przecież była i jest sprzeczna z naszą zasadniczą filozofią obniżania podatków? - mówił minister finansów Jan Vincent Rostowski podczas debaty budżetowej w 2010 r. Zapewniał też, że podwyżka z 22 proc. do 23 proc. jest tymczasowa, a rząd przedstawi parlamentowi ustawę zakładającą automatyczne wygaśnięcie tych zmian w VAT po trzech latach.","Trzy lata mijają z końcem roku, ale już Ministerstwo Finansów zapowiedziało, że w przyszłym roku nic się nie zmieni. Teraz dowiadujemy się, że wyższe stawki VAT pozostaną do końca 2016 roku, czyli zapewne na zawsze. No, chyba że kiedyś powstanie rząd, który gruntownie zreformuje finanse publiczne, zredukuje wydatki i obniży stawki podatkowe. Na razie to marzenia.

Minister Rostowski przed trzema laty wyjaśniał, że polska gospodarka się rozpędza i wyższa o 1 punkt procentowy stawka jej nie zaszkodzi. W tym roku gospodarka ledwie łapie oddech i obniżenie VAT bardzo by się przydało. Ale minister twierdzi, że dziura w budżecie byłaby o kilka miliardów większa, na co rząd nie może sobie pozwolić. Ale czy możemy sobie pozwolić na wyższy VAT, który podnosi ceny, obniża popyt, a tym samym spowalnia wzrost? Gdyby stawki powróciły do poziomu z 2010 r., w naszych kieszeniach zostałoby ok. 5 mld zł rocznie, czyli jakieś 130 zł na każdego obywatela.",Pieniądze (Fot. Jacek Babiel / Agencja Gazeta),"jedyna obietnica wyborcza Platformy zrealizowana z nawiązką-@@@-Aby zylo sie nam lepiej. Kaczor Donald.-@@@-Aby zylo sie nam lepiej. Kaczor Donald.-@@@-Jak długo jeszcze będziemy sponsorować urojenia religijne ,kiedy do kurny nędzy kler będzie płacił podatki.-@@@-Nie marudźcie na Vincenta, podziękujcie mu. Mógł przecież VAT do 25% podnieść - a nie zrobił tego!-@@@-4 x TAK - NICI !!! 3 x 15 - NICI !!! Ale podwyżki sobie dają, łajzy !!! I premie też !!!-@@@-Rodacy nie smutajcie VATem, przecież macie Pendolino :-)-@@@-ojej, wielkie, halo, najwyżej powstanie trochę więcej słupów i trochę mniej wpłynie do państwowej kasy. Wtedy się jeszcze podwyższy VAT do 25 procent, oczywiście na rok."
"https://wyborcza.pl/1,75399,20491213,marieke-vervoort-po-olimpiadzie-w-rio-zakoncze-kariere-rozwazam.html",Marieke Vervoort: Po olimpiadzie w Rio zakończę karierę. Rozważam eutanazję,"121
Belgijska mistrzyni paraolimpijska z Londynu Marieke Vervoort poinformowała, że poważnie myśli o poddaniu się eutanazji. - Ludzie widzą moją radość z medali, ale nie widzą drugiej, ciemnej strony. Ból, który czuję każdego dnia, jest nie do wytrzymania - ogłosiła.","Marieke Vervoort ma 37 lat i porusza się na wózku. Od 17 lat cierpi na chorobę zwyrodnieniową, która doprowadziła do paraliżu nóg. Nie przeszkodziło jej to jednak w uprawianiu sportu i zdobywaniu tytułów mistrzowskich w wyścigach na wózkach. - Gdy siedzę w moim wózku wyścigowym, wszystko znika. Wszystkie czarne myśli, strach, smutek, frustracja i cierpienie - mówiła w rozmowie z telewizją France TV Sport.

Tak zdobyła dwa medale podczas paraolimpiady w Londynie w 2012 r. - w wyścigach na 100 i 200 m. Tak zwyciężała w ubiegłym roku w lekkoatletycznych mistrzostwach świata sportowców niepełnosprawnych w Dausze (na 100, 200 i 400 m). Tak czterokrotnie biła rekordy świata na 400, 800, 1500 i 5000 m (w kategorii T52).",Belgijska mistrzyni paraolimpijska z Londynu Marieke Vervoort (Wikimedia Commons/DirkVE),"Ech, gdyby tak alimenciarz zechcial pojsc w jej slady-@@@-Madra. odwazna kobieta. W madrym kraju.-@@@-Może przez uprzejmość dla rywalek podejmie tą decyzję przed Rio?-@@@-szkoda, myślę, że gdyby miała bliską osobę, prawdziwego przyjaciela czy przyjaciółkę to może nie chciałaby się zabić.-@@@-Mam dla niej ogromny szacunek, juz od lat. Niesamowita kobieta, z niesamowitym psiakiem - pomocnikiem. Niezwykly hart, niezwykla przyjazn. I to spokojne rozwazanie smierci. Bardzo budujace dla osob, ktore byc moze stoja w niedlugiej przyszlosci przed podobna perspektywa. Jezeli ona moze sobie z tym poradzic i cieszyc sie tym, co jeszcze jej zostalo, to przeciez ja tez moge. Takie pozytywne przyklady naprawde pomagaja.-@@@-Najbardziej trzymam kciuki za lekarzy, naukowców, postęp medycyny. Żeby nauczyli się leczyć/niwelować taki ból. Żeby Marieke Vervoort nie musiała stawać przed takimi decyzjami.-@@@-Nie podoba mi się ton i wymowa tego artykułu. Nie temat i informacja, ale ton taniej, brukowcowej sensacji. „Belgijski parlament zalegalizował eutanazję w 2002 r. jako drugie po Holandii państwo w Europie.” Tak, to prawda, ale to przede wszystkim potwierdzenie bezsilności, przyznanie się wiodących krajów Europy do kompletnej bezsilności. „Lekarze mogą 'pomóc pacjentowi' w zakończeniu życia...” bo nie mogą przywrócić mu zdrowia, a przynajmniej skutecznie uśmierzyć jego bólu. Każdy parlament uchwalając ustawę musi określić koszty jej stosowania przez państwo, więc mamy z jednej strony koszty rozwoju terapii schorzeń, choćby tylko paliatywnej, idące w grube miliony (nawet jeśli znaczną ich część poniosą prywatne firmy farmaceutyczne), a za to koszty eutanazji – stosunkowo niewielkie, jakieś tam tysiące. I wszyscy są zadowoleni tanim kosztem – pacjenci, ich rodziny, minister zdrowia... Zrzędzę, ale taka już jestem...-@@@-Myślę, że gdyby spotkała się z ojcem Rydzykiem lub Dziwiszem (ten potrójnie świety, bo od papieża), lub gdyby wyspowiadała się ks Oko, to na pewno doznałaby olśnienia. żal, że w tym chorym kraju nie ma porządnych księży , by nawrócili grzesznicę."
"https://wyborcza.pl/1,155287,13910655,Francuzow_bedzie_latwiej_zwolnic__Parlament_przyjal.html",Francuzów będzie łatwiej zwolnić. Parlament przyjął nowe prawo,"0
Francuski parlament przegłosował zaproponowaną przez socjalistycznego prezydenta reformę kodeksu pracy. Łatwiej będzie teraz zwolnić pracownika nad Sekwaną, ale z drugiej strony wzrosną też koszty zatrudnienia na umowie krótkoterminowej.","Nowelizacja ułatwia francuskim firmom przeprowadzenie zwolnień grupowych oraz redukcję płac lub czasu zatrudnienia w czasach kryzysu. Skraca między innymi czas negocjacji ze związkami zawodowymi i zatrudnionymi. Z drugiej jednak strony wprowadzono regulacje, które podnoszą koszty zatrudnienia pracownika na umowie krótkoterminowej, przypominającej nieco nasze umowy śmieciowe. Stały się one ostatnio hitem francuskiego rynku pracy. Polityka wysokiej ochrony pracy doprowadziła zdaniem wielu ekspertów do sytuacji, w której na dziesięć nowych umów pracy aż osiem opiera się teraz na umowach krótkoterminowych - często podpisywanych tylko na jeden miesiąc.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,18966339,beata-szydlo-w-tarnowie-likwidowac-staroswieckie-piece.html","Beata Szydło w Tarnowie. ""Likwidować staroświeckie piece""","8
Pod siedzibą tarnowskich Azotów poseł Beata Szydło potwierdziła, że należy zaprzestać sprzedaży odpadów węglowych oraz wymieniać piece węglowe na najnowocześniejsze urządzenia. Nie potrafiła jednak odpowiedzieć, dlaczego nie uczestniczyła w głosowaniu nad ""ustawą antysmogową"". - Widocznie coś wypadło - stwierdziła.","Jeżdżąca po Polsce Beata Szydło, liderka kampanii wyborczej Prawa i Sprawiedliwości, w niedzielę zatrzymała się w Tarnowie. Na rynku tarnowskim spotkała się z ok. 50 mieszkańcami miasta i przedstawiła im kandydatów do Sejmu oraz Senatu startujących z list PiS. Na rynku zapewniała, że PiS przygotował już mnóstwo projektów ustaw i że zabierze się za ich realizację, zaraz jak tylko zacznie rządzić. Prowadzący spotkanie przestrzegał jednak, by nie ufać do końca sondażom: - Pomóżcie nam, rozmawiajcie ze znajomymi, przekonujcie ich. Z pewnością jest wielu rozczarowanych obecnymi rządami - zachęcał.",Wizyta Beaty Szydło w Tarnowie (Paweł Figurski),"I wszystko jasne w temacie stosunku stosunku PiSlamistów do mieszkańców między innymi Małopolski oraz ich zdrowia. Najważniejszy jest ""wungiel"" i górnicy. Choćby inni mieli zdychać.-@@@-Kłamczucha-@@@-I proszę nowy news światowy! p.Szydło dokonała epokowego odkrycia. W tej kupie ruin i dykty znalazła perełkę, to jest zakłady azotowe w Tarnowie. To niemożliwe że się takie coś uchowało, przecież nie miało prawa! Aż strach pomyśleć że p.Szydło może (zapewne przez przypadek) znaleźć do wyborów jeszcze kilka takich perełek. I co wówczas ona i p.Duda powiedzą swoim wiernym? że w ruinach są dziury a dykta nie wszędzie jest dyktą?-@@@-jak zwykle pisuar... prezydent ma w dup.... zadymienie, ale Szydło udaje głupa !!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Szydłowa dostała cynk że duduś podpisze ustawę. Ustawa nie ma nic wspólnego ze światopoglądem religijnym PiS-u to co dudusiowi szkodzi ją podpisać. Na podpisaniu ustawy antysmogowej zyska on i PiS. Zainteresowanych czystym powietrzem jest duuuużo więcej niż osób którym zależy na uzgodnieniu płci. Matematyka wyborcza. Szydło - prezes, prezes - pałac prezydencki i może powiedzieć "" ale została przyjęta i czeka teraz na podpis prezydenta"" gdyby duduś jej nie podpisał usłyszelibyśmy wymijającą wypowiedź.-@@@-A co może odpowiedzieć na proste pytanie BEZMÓZGOWIEC i totalny lizus JarJacza - pierwszego Taliba Europy???????-@@@-Szydło - Smog moralny.-@@@-Ustawa anty smogowa czemu nie, jest tylko jedno ale. Polacy z racji poziomu bogactwa mają często gęsto tylko takie piece na jakie ich stać i węgiel taki jaki jest dla nich dostępny ( pomijam tych, którzy świadomie trują siebie i okolice) jak ten problem przyszła p. premier rozwiąże to i realizacja ustawy nastąpi."
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24029623,bogdan-wenta-nie-udaje-ze-jestem-wielkim-ekonomista.html","Wybory 2018. Bogdan Wenta: Nie udaję, że jestem wielkim ekonomistą","Wybory samorządowe 2018. Wynik tych wyborów może być różny, z pokorą podchodzę do każdego z kandydatów. Jestem przygotowany na dwie tury. Wierzę, że mieszkańcy Kielc oczekują pozytywnych zmian, a takie gwarantuję.","Rozmowa z Bogdanem Wentą, kandydatem na prezydenta Kielc
Marcin Batóg: W kampanii samorządowej jest pan debiutantem. Jak się pan w niej odnajduje?
Bogdan Wenta: To moja druga kampania wyborcza, ale faktycznie, ta przed wyborami do Parlamentu Europejskiego miała inny wymiar. Wtedy, w 2014 r., zyskałem doświadczenie w rozmowach z ludźmi twarzą w twarz. Teraz spieramy się na programy. Założyliśmy sobie, że nie będziemy mieć na swoich listach kandydatów związanych z partiami politycznymi. Choć prosiłem Platformę Obywatelską o poparcie mojej kandydatury. Komitety wyborcze, taki jak choćby nasz, inaczej docierają do mieszkańców. Nie jestem zdziwiony tym, co się dzieje wokół mnie. Na wiele reakcji byliśmy przygotowani.",PAWEŁ MAŁECKI,"w sytuacji, gdy inne miasta otwierają centrum dla pieszych, osób starszych i wrażliwych kategorii społecznych; Pan Wenta chce otworzyć Paderewskiego dla samochodów. Rozumiem, że Pan Wenta nie zna się na mieście, ale może warto otaczać się ludźmi kompetentnymi, którzy rozumieją, że miasto szczęśliwe musi być dla ludzi, a nie samochodów-@@@-Jestem mieszkanką centrum i ani ja ani nikt z mojego szerokiego kręgu znajomych nie tęskni za ruchem samochodowym w centrum. Ba, świadomi ludzie spoza centrum, tacy którzy jeżdżą po świecie, znają rozwinięte miasta i wiedzą na czym polega rola centrum miasta, również mają takie zdanie. To nie są żadne oczekiwania mieszkańców, to są oczekiwania osób zacofanych mentalnie, chcących wjechać autem prosto do sklepu zamiast przejść 50 metrów z parkingu, który został wybudowany chyba tylko dla pracowników UM.-@@@-Bogdan, ruch sie dzisiaj ogranicza a nie wtłacza..."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/7,35617,23294232,rozbudzamy-siatkarskich-kibicow-trefl-gdansk-zacheca-gdynian.html","""Rozbudzamy siatkarskich kibiców"". Trefl Gdańsk zachęca gdynian do przyjścia na mecz",W sobotę 21 kwietnia i ewentualnie dzień później - niedzielę 22 kwietnia - Trefl Gdańsk zmierzy się w ćwierćfinałowych starciach PlusLigi z Jastrzębskim Węglem. Miejscem tych zmagań wyjątkowo będzie Gdynia Arena. Klub zadbał o promocję tego meczu właśnie na terenie Gdyni.,"W czwartek i piątek gdańszczanie rozbudzają więc gdynian do kibicowania, częstują przechodniów i pasażerów w okolicach dworca SKM w Gdyni Głównej prawdziwą włoską kawą. O wyjątkowy smak i aromat napoju dba partner „gdańskich lwów” Don Caruso Caffe Italiano.
Mecze ćwierćfinałowe to jedyne domowe zmagania w tym sezonie, które Trefl Gdańsk rozegra poza Ergo Areną. W obiekcie na granicy Gdańska i Sopotu w tym czasie wystawiane są bowiem spektakle CirqueduSoleil, na które hala była zarezerwowana już od blisko roku, czyli zanim skończył się jeszcze poprzedni sezon PlusLigi. Drużyna Andrei Anastasiego po raz czwarty w historii podejmie więc rywala w Gdynia Arenie. Wcześniej miało to miejsce w sezonie 2014/2015 (zwycięskie starcie z Asseco Resovią) oraz dwukrotnie w rozgrywkach 2015/2016. W Lidze Mistrzów gdańszczanie w fenomenalnym stylu pokonali w Gdyni zespół DHL Modena, a w krajowych rozgrywkach musieli tam uznać wyższość… swojego najbliższego rywala, Jastrzębskiego Węgla.",PlusLiga. Trefl Gdansk. Reklama meczu. 19.04.2018 (Fot. Trefl Gdańsk),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,1056926.html",Skąd się wzięła kobieca orkiestra,"0
Rozmowa ze Sławomirem Sowulą, dyrektorem agencji Classic Entertainment","Magdalena Sasin: Skąd pomysł stworzenia kobiecej orkiestry?

Sławomir Sowula, dyrektor agencji Classic Entertainment: Któregoś dnia obserwując orkiestrę, w której grało dużo pań, wyobraziłem sobie, jak wspaniale byłoby posłuchać zespołu złożonego z samych kobiet. Nasza orkiestra to oryginalne zjawisko sceniczne, oddziałuje nie tylko za pomocą muzyki, ale też wizualnie. Nie wystarczy jednak, że grają same kobiety - muszą reprezentować wysoki poziom artystyczny.

W jaki sposób wybrano instrumentalistki?",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24280658,nowy-biurowiec-na-chartowie-moze-zaczac-mode-na-biura-na-wschodzie.html",Biurowiec na Chartowie może zacząć modę na biura na wschodzie Poznania. Rataje przestaną kojarzyć się tylko z blokami?,"Przy ul. Chartowo, w miejscu zburzonego, jednego z najstarszych domów w okolicy, ma powstać nowoczesny biurowiec, zaprojektowany przez pracownię CDF Architekci. Do tej pory, na ""biurowej mapie Poznania"", Rataje były pustynią. Czy to może być początek nowego trendu?","Dom Nauczyciela przy ul. Chartowo, który wcześniej był też domem dziecka, domem sióstr i domem z kaplicą, został zburzony w lipcu 2016 roku. Tym samym Rataje straciły jeden z najstarszych, o ile nie najstarszy budynek w całej dzielnicy - możliwe, że istniejący już w połowie XIX wieku, jako część zabudowań folwarku Chartowo.
Dwa i pół roku od wyburzenia dowiedzieliśmy się, co znajdzie się w miejscu historycznego budynku. Biurowiec zaprojektowany przez pracownię CDF Architekci ma zająć większy teren (działka o pow. 9400 m kw.) niż ten, który zajmował Dom Nauczyciela z ogrodem i stanie się sąsiadem owalnego Chartowo Tower. CDF Architekci byli nagradzani m.in. za kompleks biurowy UBIQ (nagroda SARP i nagroda Quadro).",Projekt nowego biurowca na Chartowie w Poznaniu (CDF Architekci),"Zburzyliście piękny stary dom Nauczyciela z XIX wieku, wokół piękny sad i ogród i teraz wciskacie sój korpo - pomnik i śmiecie mówić, że ""Wydaje nam się, że prostota elewacji, ten spokój, pasuje do tego miejsca i fajnie będzie współgrał z zielenią w okolicy""? Od dziecka mieszkałem w desce obok na Os.Rusa, w tym wyburzonym domu miałem chrzest, a w pobliskim sadzie mnóstwo dziecięcych zabaw i wspomnień.Dom nauczyciela był integralną częścią starego Chartowa, Osiedla Rusa i powinien być wpisany do rejestru zabytków i tak by pewnie było w cywilizowanym kraju.Wasze Chartowo Tower nijak się ma do tej okolicy.Chyba, że to początek przekształceń tego fyrtla w kolejny przerzut korpo - mordoru. Rak architektury i planowania!!! Chcecie, ""by ludzie, którzy będą tu pracowali, mieli widok na zieleń na dziedzińcu""? Na jaką zieleń? Na to jedno drzewo z waszego projektu? Mamy chyba mylne pojęcie o zieleni? Zieleń, to tu była przed wami.Podobnie jak spokój, który według Was ma tu wnieść zabiegany korpo - lud, ze swoimi późnokapitalistycznymi traumami, nerwicami i ogólną jazdą w wyścigu.-@@@-Obok okrągłego koszmarka a'la krzywa wieża w Pizie na Chartowie straszyć zaczną betonowo-szklane biurowce... komu ten dom nauczyciela tak mocno przeszkadzał?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35135,17490348,_Ida__tryumfuje___Zycie_jest_pelne_niespodzianek_.html","""Ida"" tryumfuje. ""Życie jest pełne niespodzianek""","0
- Jednym z pierwszych SMS-ów, jakie dostałem, była wiadomość od pani prezydent Hanny Zdanowskiej, chwilkę później od pani poseł Iwony Śledzińskiej-Katarasińskiej. Odpisałem, że Łódź filmowa jest wielka - opowiada Piotr Dzięcioł","- Nakręciłem czarno-biały film o potrzebie ciszy, wycofania się ze świata i kontemplacji, a teraz jestem tutaj - w epicentrum hałasu i uwagi całego świata. Życie jest pełne niespodzianek - emocjonował się Paweł Pawlikowski po odebraniu z rąk Nicole Kidman nagrody Amerykańskiej Akademii Filmowej. I właśnie słowami ""Życie jest pełne niespodzianek"" amerykański dziennik ""The New York Times"" rozpoczął relację z rozdania Oscarów.



Tego człowieka nic nie zatrzyma

Przemówienie Pawlikowskiego podczas czterogodzinnej, nudnej uroczystości było jednym z najbarwniejszych. Reżyser nie dał się zagłuszyć muzyce, sugerującej laureatom, że należy zejść ze sceny. Następnego dnia w światowych mediach pojawiły się tytuły: ""jak pokonać orkiestrę"", ""płomienne przemówienia, ale niewiele niespodzianek"" i ""tego człowieka nic nie zatrzyma"". Ross Douthat z ""The New York Times"" napisał: ""Byłem szczęśliwy, kiedy ? Ida ?wygrała Oscara w kategorii film obcojęzyczny. To prawdopodobnie najlepszy film roku, bardziej perfekcyjny niż ""Boyhood"" i ""Birdman"". Cieszyła mnie też walka reżysera z orkiestrą i to, że ją wygrał"".",Paweł Pawlikowski ze statuetką Oscara (JORDAN STRAUSS),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,838993.html",Unikatowy namiot turecki znów eksponowany na Wawelu,"0
Po czternastu latach na Wawelu znów będzie można oglądać kompletny turecki namiot spod Wiednia - unikat w skali światowej. Jego niebywale trudna konserwacja trwała siedem lat.","Ten namiot to łup wojenny Jana III Sobieskiego. Słudzy sułtana stawiali go pewnie w parę godzin, ekipa wawelska montuje konstrukcję od paru dni. Gotowy musi być na poniedziałek, gdy przyjdą go oglądać pierwsi zwiedzający.

Podwieszony pod sufitem i oparty na 24 słupkach, dach namiotu tonie w mroku. Otwierane okna wpuszczają snopy światła, jak w teatrze odsłaniają się kolejne fragmenty dekoracji. Łuki, kolumny, a za nimi motywy roślinne. Jakbyśmy weszli do ogrodu wezyra.",,
"https://wyborcza.pl/7,101707,20559441,slugi-boze-za-tydzien-ksiazka-we-wrzesniu-film.html","""Sługi Boże"". Za tydzień książka, we wrześniu film","""Sługi Boże"" to elektryzujący kryminał Adama Formana. Premiera książki już 25 sierpnia. A we wrześniu, w kinach - adaptacja filmowa z Bartłomiejem Topą w roli głównej.","Z Mostka Czarownic łączącego wieżę wrocławskiego kościoła rzuca się młoda Niemka, milionerka i członkini chóru gregoriańskiego. Samobójstwo? Dla prowadzącego śledztwo komisarza Warskiego to nie jest oczywiste, tym bardziej, że wkrótce w podobnych okolicznościach ginie kolejna kobieta.
W śledztwo włącza się policjantka z Berlina Ana Wittesch. Zanim ta dwójka rozwiąże zagadkę, najpierw musi sobie wzajemnie zaufać i nauczyć się współpracować.
„Sługi Boże” to powieść kryminalna, która o prowadzi czytelnika po labiryncie intrygi i do końca pozostawia go w niepewności, gdzie bije źródło zła. To trzymająca w kleszczach lęku opowieść o milczeniu, przez które trudno się przebić oraz o tym, jak głęboko można wniknąć w ludzką osobowość i wykorzystać ją do własnych celów.","Sługi Boże, okładka (Sługi Boże, okładka mat. promocyjne)",
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,23914290,dziewczynki-nie-cwicza-na-wuefie-bo-nie-maja-gdzie-poprawic.html","Gwiazdy sportu przyjadą do Sosnowca, by zachęcać nastolatki do ćwiczeń na wuefie","Sosnowieckie nastolatki nie chcą ćwiczyć na lekcjach wychowania fizycznego. Zwolnienia lekarskie, brak stroju i ciągłe zgłaszanie niedyspozycji to codzienność w wielu szkołach. Teraz sytuacja może się zmienić, bo do aktywności fizycznej uczennice przekonać ma Otylia Jędrzejczak, wielokrotna medalistka w pływaniu.","Miasto przystąpiło do programu „Mistrzynie w szkołach”, który realizowany jest przez Fundację Otylii.
Nie tylko dla ciała
- Chcemy pokazać dziewczynkom, że w sporcie nie chodzi tylko o zgrabną sylwetkę, ale również o trening charakteru i systematyczności, poczucie własnej wartości. W trakcie wspólnych ćwiczeń uczymy się współpracy w grupie, zdrowej rywalizacji, ale też przegrywania – mówi Anna Jedynak, zastępca prezydenta Sosnowca.
W sosnowieckich szkołach działa program przeciwdziałania otyłości. Uczniowie w pierwszych klasach są pod tym kątem badani. W przypadku gdy ryzyko występowania otyłości zostanie zdiagnozowane, maluchy kierowane są pod opiekę specjalistów.",Gwiazdy sportu będą zachęcać sosnowieckie nastolatki do ćwiczeń na wuefie (mat. prasowe),
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,9281872,Nowi_sasiedzi_w_Jedwabnem.html",Nowi sąsiedzi w Jedwabnem,"2
Chciałabym wierzyć babci, a nie Grossowi","Jak dojść do miejsca, gdzie kiedyś stała stodoła, w której spalono Żydów? - pytam uczniów wracających ze szkoły.

Chłopiec z tornistrem na plecach: ""Niech pan kogoś innego spyta"".  

Nastolatek w pufiastej kurtce: ""Za dużo tłumaczenia"".

Dziewczyna w niebieskim płaszczu: ""Nie wiem"".

- Może po prostu źle pan sformułował pytanie - mówi dyrektorka domu kultury w Jedwabnem Jadwiga Bekus. - Trzeba pytać o obelisk albo pomnik żydowski, a nie o miejsce mordu na Żydach.

- Przecież pomnik stoi na miejscu mordu, więc jaka to różnica? - pytam, ale zakłopotana dyrektorka milczy.",Jedwabne (Fot. Piotr Janowski / AG),"Szkoda, że rząd zakłamuje historię. Takiego szefa IPN-u jak obecny, wylałabym z pracy na zieloną trawkę. Oskarżamy Rosjan, Niemców, Ukraińców o zbrodnie na Polakach, powinniśmy sami też rozrachować się z przeszłością. Stwierdzili badacze już dawno temu, że Polacy mordowali Żydów. Mówi sie tylko o Jedwabnym i Kielcach, a przecież Jedwabnych było kilkanaście, a i pogromów podobnych do kieleckiego przynajmniej kilka. Trzeba uczciwie podejść do sprawy, żeby za kilka lat znów nie było sensacji z morderstwami. A i trzeba też zastanowic się, jak wychowywać młodzież przede wszystkim na Podlasiu, żeby z niej nie wyrastały bandziory. I powstrzymać kościoł sprzyjajacy narodowcom i ONR-owcom.-@@@-Eskapizm i wypieranie. Znam te okolice i szczerze gardzę mieszkańcami Jedwabnego i pobliskich miasteczek. Niech na zawsze pozostaną beznadziejne i przeklęte."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,21642132,zabraklo-jajek-i-kielbasy-sklepy-jeszcze-otwarte-ale-krocej.html","Zabrakło jajek i kiełbasy? Sklepy jeszcze otwarte, ale krócej","Auchan w Galaxy w sobotę czeka na klientów do godz. 18, Carrefour na Turzynie i w Atrium Molo - do 17. Przez całe święta duże sklepy są nieczynne - ale działać będą niektóre Żabki i Freshmarkety","Butiki w Centrum Handlowym Galaxy i w Centrum Handlowym Ster zamkną się w sobotę już o godz. 17, w Kaskadzie – o godz. 16. Także galeria handlowa i Media Markt w Atrium Molo będą działać do godz. 16.
Sklep Bi1 w Centrum Handlowym Ster pracuje w sobotę do godz. 18, pozostałe sklepy zamykają się o 17.",Galeria Kaskada (Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,11322389,Bohaterski_straznik_miejski_bedzie_teraz_blokowal.html",Bohaterski strażnik miejski będzie teraz blokował koła,"0
Gdy wypatrzył na ekranie monitoringu kieszonkowca lub chuligana, wybiegał z dyżurki i łapał drania na gorącym uczynku. Teraz będzie blokował koła i wypisywał kwitki na sosnowieckim targowisku.","Strażnika miejskiego Łukasza Nyka (34 lata) zna pół Sosnowca. Typki nazywają go ""Śledziem"", bo jest szczupły i nie wygląda jak Rambo, ale przez 10 lat służby wiele razy zasłynął odwagą i sprawnością. Na rękach wynosił z płomieni kobietę, reanimował pijanego nastolatka, a gdy łapał dilerów narkotykowych na osiedlu, ludzie w oknach bili brawo. Ponad rok temu okrzyknięto go bohaterem, bo na niedzielnym spacerze w cywilu w pojedynkę obezwładnił na ulicy trzech złodziei katujących ochroniarza pod Biedronką.",Łukasz Nyk (Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta),
"http://wyborcza.pl/7,75399,21094515,prezydentka-korei-poludniowej-park-geun-hye-pozbawiona-urzedu.html",Prezydent Korei Południowej Park Geun-hye pozbawiona urzędu,Po kilku tygodniach masowych protestów południowokoreański parlament przegłosował dziś wniosek o impeachment prezydent.,"Po sześciu tygodniach masowych protestów i sparaliżowaniu życia w kraju parlament przegłosował w piątek wniosek opozycji o odsunięcie prezydentki od władzy. Oskarżono w nim Park Geun-hye o „łamanie konstytucji, niedopełnienie obowiązku zapewnienia obywatelom ochrony przed skutkami korupcji i nadużycia władzy”.
W izbie od czwartku panowało napięcie. Deputowani opozycji przenieśli się na podłogę i skandowali: „Impeachment!”. To samo wołały setki osób zgromadzonych przed budynkiem.   ",Korea południowa. Prezydent Park Geun-hye pozbawiona została urzędu (STRINGER / REUTERS / REUTERS),">> W Korei Południowej, gdzie korupcja jest endemiczna... endemiczny: «występujący tylko na danym terenie» (słownik języka polskiego PWN). Zdaje się, że występowanie korupcji stwierdzono również poza Koreą.-@@@-""nie dopełnienie"" Gazeto, litości!!!-@@@-A kiedy Polacy usuną niezłomnego łamacza Konstytucji Dudę?-@@@-Przeglosowal wniosek o ""impeachment""? 😬-@@@-Misiewicz, Rachon, Perejra wraz z zona, narzeczona Kurskiego, Mastalarek i inne #Misiewicze, widzicie jaki los spotlaby was w Korei? Mam nadzieje, ze u nas rowniez dosiegnie was reka sprawiedliwosci."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,13302184,Lodzcy_celnicy_podsumowali_rok_2012__Dzis_ich_swieto.html",Łódzcy celnicy podsumowali rok 2012. Dziś ich święto,"0
Zlikwidowali 15 nielegalnych rozlewni alkoholu, pięć sieczkarni tytoniu oraz dwie szwalnie podrabianej odzieży. Zarekwirowali nielegalny towar na kwotę prawie 60 milionów złotych. Dziś celnicy obchodzą swojej święto i z tej okazji łódzka Izba Celna podsumowała ubiegły rok","Przypadający w dniu 26 stycznia Międzynarodowy Dzień Celnictwa jest obchodzony od 1992 roku. Wiąże się z upamiętnieniem inauguracyjnej sesji Rady Współpracy Celnej, dziś Światowej Organizacji Ceł, czyli międzyrządowej organizacji powołanej po to, by dbać o jednolitość systemów celnych na świecie.

- Wiele osób kojarzy celnika wyłącznie z kontrolą graniczną i poborem cła - informuje Marta Zbaliszyn z Izby Celnej w Łodzi. - Choć do Służby Celnej należy ochrona jednego z najdłuższych, lądowego odcinka granicy Unii Europejskiej, to większość zadań funkcjonariusze wykonują wewnątrz kraju.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/7,35086,25277541,w-otmecie-powstana-buty-dla-naszych-skoczkow.html",W Otmęcie powstają buty dla naszych skoczków,"Część zawodników od półtora miesiąca testuje buty przygotowane przez firmę Nagaba, a pozostali zaczną skakać w nich w najbliższych dniach.","Nagaba jest firmą rodziną założoną w 1993 roku w Krapkowicach-Otmęcie i specjalizującą się w produkcji obuwia skórzanego. W lutym w krapkowickim starostwie zaprezentowano przygotowany przez firmę prototyp obuwia, w którym mieliby wystąpić Kamil Stoch i spółka w tegorocznym sezonie zimowym. Oglądał je dyrektor sportowy Reprezentacji Polski w skokach narciarskich Adam Małysz.
– Przez kilka miesięcy trafiałem do różnych firm, ale z żadną nie mogliśmy się jakoś porozumieć. W końcu rozpocząłem poszukiwania w internecie i tam natrafiłem na firmę Nagaba, która jakoś tak mi się skojarzyła pozytywnie z Japonią. Okazało się, że jest to firma rodzinna i bardzo optymistycznie nastawiona do mojego pomysłu. Byliśmy wspólnie z trenerami bardzo zaskoczeni, jak szybko ich słowa zamieniają się w czyny, bo mieliśmy świadomość, że to rodzina firma, więc aby tak szybko działać w naszej sprawie, musi odłożyć w czasie inne realizacje – mówił Adam Małysz.",Buty dla polskich skoczków powstają w Otmęcie (Starostwo krapkowickie),"No i fajnie, ale zaraz... alarm ! alarm ! panie kandydacie na (p)osła Kowalski ! - czy ta firma rodzinna nie ma powiązań z zagranicą, a już nie daj Boże z Niemcami ???? trzeba skierować sprawę do NIK !!! i na wszelki wypadek kontrakt zablokować, bo przecież mogą być zagrożone istotne interesy naszej ojczyzny !! - toż to w końcu sprawa dotyczy reprezentacji Polski !!!!"
"https://wyborcza.pl/1,75399,13508034,Kardynalowie_wdzieczni_Benedyktowi__Na_prekonklawe.html",Kardynałowie wdzięczni Benedyktowi. Na prekonklawe wciąż nie dotarł kard. Kazimierz Nycz,"4
Kardynałowie przesłali dziś Benedyktowi XVI wyrazy ?wdzięczności za niestrudzoną pracę w winnicy pańskiej?","Korespondencja z Rzymu

Nadal nie wiemy, kiedy rozpocznie się wybór następcy Benedykta XVI.

Przepisy kościelne stanowią, że konklawe powinno zacząć się od 15. do 20. dnia od nastania ""sede vacante"", czyli okresu papieskiego bezkrólewia, jednak Benedykt XVI w ostatnich dniach swego pontyfikatu wprowadził zmiany, które pozwalają na przyspieszenie konklawe. Ale jest warunek - decyzja o przyspieszeniu może być podjęta, gdy w Rzymie są już obecni wszyscy kardynałowie elektorzy.",4 marca 2013. Kardynałowie podczas spotkania w Watykanie (Fot. AP),"Czy tu cos trzeba komentowac?-@@@-.. purpuraci wyrazili ""wdzięczność i uznanie całego Kościoła za niestrudzona pracę w Winnicy Pańskiej"". Co za subtelny eufemizm.. Przecież oni pędzą ordynarny bimber.. A jak trzeba więcej kasy, to zatrutą siwuchę sprzedają.. Najbliższa melina, 24/7... Toruń.."
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,16932347,Najwieksza_wymiana_wiat_autobusowych__Juz_od_soboty.html",Największa wymiana wiat autobusowych. Już od soboty,"0
Do końca roku na przystankach stanie blisko 50 przeszklonych, nowoczesnych i eleganckich zadaszeń - zapowiadają drogowcy.","- W sobotę rozpoczynamy największą w historii Olsztyna wymianę wiat przystankowych - informuje Marta Bartoszewicz, rzeczniczka Zarządu Dróg Zieleni i Mostów.

Nowe zadaszenia będą zlokalizowane na przystankach cieszących się wśród olsztynian największym zainteresowaniem, takich, przy których zatrzymuje się najwięcej linii autobusowych.

W grę wchodzi oczywiście al. Piłsudskiego, a także plac Roosevelta. Nowe wiaty pojawią się również m.in. przy ul. Dworcowej, Mochnackiego, Żołnierskiej i 1 Maja.",Zniszczona wiata przy ul. Bałtyckiej (Patryk Skrzat),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,11794610,Musimy_uratowac_Swiebodzki__Straszy_w_centrum_miasta.html",Musimy uratować Świebodzki. Straszy w centrum miasta,"0
Podziwiając pedantycznie remontowany wrocławski Dworzec Główny, uświadomiłem sobie, że zapomnieliśmy o innym równie pięknym obiekcie: Dworcu Świebodzkim. Również on 18 lat temu został pieczołowicie odnowiony, a dzisiaj przypomina ruinę. Trzeba go ocalić","Na Świebodzki trafiłem przez przypadek. Szukałem sklepu meblowego, ale okazało się, że adres podany w internecie jest już nieaktualny. Nie byłem w tym miejscu już kilka lat - przeraziłem się, gdy je teraz zobaczyłem.

Budynek wygląda, jakby od wojny nie był remontowany. Pękające, a w wielu miejscach odpadające tynki, przeciekający dach, zabytkowe słupy owinięte resztkami folii. Nikt nie dba o porządek - wokół sterty gruzu i śmieci.

Na peronach leniwa atmosfera jak na przedmieściach. Ktoś myje samochód, menele zaczepiają przechodniów, kilku chłopców włóczy się na wagarach, dwie kobiety opalają się.",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,112587,7218701,Krakow_bedzie_portem_z_dostepem_do_trzech_morz_.html",Kraków będzie portem z dostępem do trzech mórz?,"0
Kraków może stać się ważnym portem rzecznym w Europie. Jeśli powstanie kanał łączący Odrę z Wisłą, to stolica Małopolski zyska spławne połączenie wodne nie tylko ze Śląskiem, ale też z trzema morzami: Bałtykiem, Morzem Czarnym i Morzem Północnym.","W Ministerstwie Infrastruktury trwają konsultacje na temat powszechnego przywrócenia w Polsce transportu rzecznego. Takie inwestycje wspiera Bruksela. Komisja Europejska opracowała specjalny program, który ma na celu zmniejszenie natężenia ruchu na drogach oraz negatywnego wpływu transportu towarowego na środowisko. Wspiera więc rozwój kolejnictwa, transport morski i tworzenie śródlądowych dróg wodnych.

- I tu pojawia się ogromna szansa na rozwój transportu rzecznego w Polsce - mówi Zbigniew Garbień, prezes Związku Polskich Armatorów Śródlądowych, który został zaproszony przez Ministerstwo Infrastruktury do konsultacji na ten temat.",,
"https://plock.wyborcza.pl/plock/1,35681,13974163,Plock_nalezy_do_kolekcjonerow__Prezydent_oddal_im.html",Płock należy do kolekcjonerów. Prezydent oddał im klucze,"0
W południe na scenie przy Przedwiośniu prezydent Płocka Andrzej Nowakowski wypowiedział słowa: V Jarmark Tumski uważam za otwarty!","Dziękowano szczególnie jego twórcy i głównemu organizatorowi - szefowi Stowarzyszenia Przyjaciół Muzeum Mazowieckiego Pawłowi Mieszkowiczowi. On z kolei dziękował miastu i dyrektorowi Płockiego Ośrodka Kultury i Sztuki Arturowi Wiśniewskiemu za współpracę, pomoc i wsparcie. Wspomniał, że to święto kolekcjonerów.

Prezydent Nowakowski właśnie im oddał Płock we władanie na trzy jarmarkowe dni. Symboliczne klucze do bram Płocka przekazał ubranemu w piękny strój muszkietera Bogdanowi Kowalczykowi - prezesowi łódzkiego oddziału Stowarzyszeń Kolekcjonerskich, oraz Franciszkowi Olkowiczowi - nestorowi płockich kolekcjonerów.",Otwarcie Jarmarku Tumskiego,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,13340267,Podkulski__Urzednicy_mi_nie_sprzyjaja__a_powinni.html","Podkulski: Urzędnicy mi nie sprzyjają, a powinni","0
Pochodzę z bardzo biednej rodziny i zawsze marzyłem o cukierkach. Dzisiaj, dzięki ciężkiej pracy, mogę sobie ich kupić całe wagony - mówi Ryszard Podkulski","ROZMOWA z Ryszardem Podkulskim, rzeszowskim biznesem

Marek Kurczek: Jeden z forumowiczów na rzeszow.gazeta.pl pyta: ""Jaka jest zawartość miasta w mieście?"" A chodzi o to, że niemal każda nowa inwestycja to pańska inicjatywa. Co pan już ma w Rzeszowie?

Ryszard Podkulski: W Rzeszowie jest sporo różnych inwestycji i faktycznie kilka należy do mnie: Galeria Rzeszów, Grafika, Pasaż Rzeszów, Capital Park, Center Park, część Europy 2 i Autoniki i 2/3 Castoramy i inne, mniejsze. Mam liczne interesy i nieruchomości również poza Rzeszowem, ale główny nacisk kładę tu, bo lubię to miasto, tu mieszkam i pracuję.",Ryszard Podkulski w nowej galerii (Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,95891,13954194,Nauczyciel__Po_osmiu_godzinach_mowienia_nie_moge_wydobyc.html",Nauczyciel: Po ośmiu godzinach mówienia nie mogę wydobyć z siebie głosu [list],"57
Nie zgadzam się z tym, że powinienem poświęcać czas uczniom po lekcjach i że nauczyciel dostaje wynagrodzenie za 40 godzin przepracowanych tygodniowo, a czasem nie wiadomo, czy ten czas rzeczywiście przepracował.","Jestem nauczycielem przedmiotu humanistycznego od 20 lat. Do kilku uwag skłoniła mnie lektura artykułu ""Może choć więcej sportu"" Dominiki Wielowieyskiej. Kolejnego już. Muszę stwierdzić, że nie ma pani zielonego pojęcia o pracy w szkole.

Co panią najbardziej bulwersuje? Pensum. Proszę spędzić jeden dzień w szkole i wtedy wypowiadać się na ten temat. 40 godzin? Ja po ośmiu godzinach mówienia nie mogę wydobyć z siebie głosu. Mam sześć pięciominutowych przerw i jedną 15-minutową. W trakcie przerwy pięciominutowej muszę zejść z drugiego piętra do pokoju nauczycielskiego i wrócić do klasy. Czyli de facto taka przerwa nie istnieje. I znowu mówię przez 45 minut. Czasami bardzo podniesionym głosem do 38-osobowej klasy. I według pani powinienem tak pracować codziennie, tak?

Pisze pani o dobrych i słabych nauczycielach. Dobrzy to tacy, którzy zostają po lekcjach i angażują się w życie szkoły. Co za opinia?! Ja, droga pani, po lekcjach się nie angażuję, co nie przeszkadza mi być bardzo dobrym nauczycielem. Świadczą o tym opinie uczniów, rodziców i dyrekcji. A przede wszystkim wyniki maturalne moich uczniów. A nie angażuję się po lekcjach dlatego, że mam swoje dzieci, którym poświęcam mnóstwo czasu, swoje pasje i zainteresowania, które z pracą zawodową nie mają nic wspólnego. A poza tym: nie płacą mi za to!

Dobry lekarz to taki, który skutecznie leczy, a nie prowadzi pogadanki z pacjentami po swoim dyżurze (za darmo). Słyszała pani o prawnikach, policjantach, pracownikach banku, którzy po godzinach, za darmo zajmują się swoimi klientami? Ja jakoś nie słyszałem. W Polsce kodeks pracy stanowi, że płaca przysługuje za wykonaną pracę. I tyle w tym temacie.

Sugeruje pani, że nie powinno dochodzić do sytuacji, gdy nauczyciel otrzymuje wynagrodzenie za 40 godzin, a pracuje w tygodniu dużo krócej, a przynajmniej trudno udowodnić, że te 40 godzin rzeczywiście przepracowuje. Pani redaktor, co sądzi pani o sytuacji, w której jedziemy z grupą 45 uczniów na wycieczkę trwającą od niedzieli od godziny 17 do środy do godziny 17? Jesteśmy w pracy 72 godziny. Pilnujemy młodzież w autobusie, w trakcie zwiedzania dużego miasta i w nocy (o spaniu nie ma mowy, nie będę wchodził w szczegóły dotyczące zachowania podopiecznych). Wracamy do pracy w czwartek: siedem godzin, i w piątek: sześć godzin. W sumie 85 godzin. Czy według pani redaktor powinniśmy otrzymać wynagrodzenie za 45 nadgodzin tygodniowo?

PS W pełni zgadzam się z pani pomysłem dotyczącym nauczycieli wychowania fizycznego.

Odpowiedź Dominiki Wielowieyskiej

Jestem za zniesieniem Karty nauczyciela, ale wcale nie uważam, że wtedy wszyscy nauczyciele będą pracować więcej. Sądzę, że najważniejsza jest elastyczność pracy. Samorządowcy i dyrektorzy szkół są w stanie dojść do porozumienia z nauczycielami, jak w ramach tych 40 obowiązkowych godzin tygodniowo rozłożyć zajęcia. Tak, aby efektywnie wykorzystać możliwości pedagogów i zapewnić jak najlepszą opiekę dzieciom. Sztywne pensum 18 godzin plus dwie jest niepotrzebne. Nikt nie domaga się, aby nauczyciel stał przy tablicy 8 godzin! Problem w tym, że Karta to sztywna urawniłówka, która nie daje żadnego pola manewru i interesy dzieci są tu na ostatnim miejscu. Nie sadzę, aby Pan po zniesieniu Karty nauczyciela, pracował więcej niż 40 godzin tygodniowo i co więcej uważam, że jeśli Karta zniknie, to gmina powinna Panu płacić za nadgodziny. Ile realnie pracuje polski nauczyciel? Tego nie wie nikt. Państwowe instytucje badają to i badają i wciąż nic nie ustaliły. Ja wiem natomiast, że wielu nauczycieli, często właśnie WF-stów, pracuje na dwa etaty. A ponieważ Karta zakłada, że nauczyciel w sumie pracuje 40 godzin tygodniowo na etacie, to oznaczałoby, że te osoby pracują 80 godzin tygodniowo czyli 13 dziennie. To fizycznie nie możliwe, aby cały miesiąc pracować w takim wymiarze godzin. Mamy więc do czynienia z pewną fikcją i właściwie oszukiwaniem podatników, którzy finansują 40 godzin pracy nauczyciela. Poszkodowanymi są dzieci i młodzież.

Zniesienie Karty tę fikcję by zlikwidowało. W różnych szkołach są różne potrzeby. Inne w podstawówkach, inne w gimnazjach i liceach. Inaczej pracują nauczyciele rozmaitych specjalności. Dlaczego więc wszystkich mają dotyczyć tak sztywne reguły?

Dlaczego w szkołach prywatnych Karty nie ma? Czy z tego powodu w szkołach prywatnych poziom edukacji jest fatalny? Chyba wręcz przeciwnie.

Jestem za tym, aby nauczycielom sukcesywnie podnosić pensje, bo wiem, że to jest ciężka praca. Dlatego też mają oni o wiele dłuższe wakacje od innych pracowników i prawo do wcześniejszych świadczeń emerytalnych. I wiem, że elastyczny czas pracy da szansę na stworzenie o wiele lepszego systemu motywacyjnego dla tego zawodu. Tak, aby ci, którzy pracując najwięcej i najsolidniej, zarabiali też najwięcej. Pisze Pan, że lekarzowi nie płacą za pogaduszki z pacjentami, tylko za leczenie. A ja jestem taka naiwna i myślę sobie, iż dobry lekarz leczy, ale także rozmawia z pacjentem, aby mu wyjaśnić na czym polega jego choroba, czasami podniesie na duchu i weźmie za rękę. Nawet jeśli za te dodatkowe 10 minut nikt mu nie zapłaci. No, ale może w dzisiejszych czasach to rzeczywiście jakieś staroświeckie myślenie.

Co o tym sądzisz? Napisz: listydogazety@gazeta.pl","Jak podaje Pomorskie Kuratorium Oświaty, w nowym roku szkolnym pracę straciło 605 nauczycieli w województwie pomorskim. Większość z nich - ponad pół tysiąca - przeszła na emeryturę. Część dostała wypowiedzenie albo pożegnała się z pracą za porozumieniem stron... (Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta)","Musi Pan być kiepskim nauczycielem, jeśli przez 8 godzin Pan cały czas mówi... Po drugie, jeśli kumuluje Pan sobie zajęcia w taki sposób, to już w ogóle nie wyobrażam sobie, jak źle musi je Pan prowadzić najpóźniej od siódmej godziny. No ale cóż, dzięki temu da się wygospodarować dodatkowy dzień wolny w tygodniu, prawda?-@@@-""Nie zgadzam się z tym, że powinienem poświęcać czas uczniom po lekcjach"" ------------------------ A sprawdzanie zeszytów i przygotowanie do lekcji to niby kiedy się odbywa? Nie po lekcjach? Niestety panie z Wyborczej lepiej ""wiedzą"", że praca nauczyciela to 20 godzin odbębniania (przy grzecznej jak aniołki dzisiejszej młodzieży), a poza tym nieustająca laba...-@@@-Wiara w dobre samorządy - dobre sobie. Nikt nie będzie wymagał pracy przy tablicy 8 godzin - naprawde nie wiem skąd ten optymizm.Kolejny raz piszę dobrą radę dla pani red. W. Proszę najpierw zorientować się jak wygląda rzeczywistość. Co się dzieje wokół szkoły w Dąbkach gdzie wszyscy krewni i znajomi wójta chcą zarobić na likwidacji szkoły (decyzja wojewody nie pomogła, wójt nadal kombinuje), prosze spojrzeć co dzieje się z bibliotekami szkolnymi - likwidacja, zatrudnianie bibliotekarza na 2 godz. tygodniowo albo likwidacja etatu a bibliotekę mają prowadzić pozostali nauczyciele w ramach 2 godz karcianych nie znając się na ty zupełnie. Dodam, że wszystko to dzieje się niezgodnie z prawem. Jasno określone jest jakiej specjalności i z jakim wykształceniem nauczyciel moze być zatrudniony w bibliotece. Ministerstwo, wojewodowie oczywiście ślepi i głusi. Co się dzieje z etatami specjalistów typu logopeda, pedagog czy reedukator. Podpowiem - likwidacja, okrawanie liczby godzin - czy to dla dobra ucznia się dzieje? Co się dzieje ze świetlicami szkolnymi, ile osób tam pracuje (podpowiem w stosunku do liczby dzieci skandalicznie mało i wbrew przepisom). Samorządom dano zbyt wielka władzę nad szkołami, pozbawiono głosu kuratorów i to prowadzi do systematycznego rozwalania publicznego szkolnictwa.-@@@-Pani Dominiko Oderwała sie Pani od codzienności. Zapraszam Panią do szkoły prosze spróbowac swoich sił np jako nauczyciel j. polskiego. Proszę zwrócic sie do jednej s\ze szkół np w Warszawie o umożliwienie przepracowania 1 tygodnia a najlepiej miesiaca aby miała Pani koniecznośc przeprowadzenia sprawdzianu ewaluacji i wszytskich ""miodów"" pracy nauczyciela. Po tym miesiacu moze będzie Pani gotowa do rozmowy bo w tej chwili Pani bredzi.-@@@-Pani Wielowiejska, to co Pani napisala: ""A ja jestem taka naiwna i myślę sobie, iż dobry lekarz leczy, ale także rozmawia z pacjentem, aby mu wyjaśnić na czym polega jego choroba, czasami podniesie na duchu i weźmie za rękę. Nawet jeśli za te dodatkowe 10 minut nikt mu nie zapłaci. No, ale może w dzisiejszych czasach to rzeczywiście jakieś staroświeckie myślenie."" swiadczy nie o staroswieckowsci a o braku zdolnosci analitycznych. Czy lekarz w 10 minut codziennie potrzyma za reke i podniesie na duchu wszystkich swoich pacjentow? Na przyklad dziesieciu? !0 minut razy 10 pacjentow ile to minut? 100. Godzina i 40 minut. A nauczyciel ile dzieci dziennie uczy? POwiedzmy 6 klas 30 osobowych. Czyli 180 dzieci-DZIENNIE! 10 dla 180 dzieci daje nam 1800 minut. Ie to godzin? 30. NAuczyciel ma poswiecac codziennie 30 godzin po lekcjach? Niech Pani sie wiecej w temacie nie wypowiada. Szkoda tak narod oglupiac. Jeszcze ludzie uwierza, ze faktycznie to obowiazek nauczyciela pracowac 30 godzin dziennie.A cierpiec glupote doroslych beda tylko dzieci i mlodziez. PS We wszystkich cywilizowanych krajach swiata pensum nauczycielskie wynosi nie wiecej niz 23 godziny. Ludzie zastanowcie sie dlaczego tak jest? Wszedzie na swiecie ludzie doszli do wniosku, ze wiecej nie jest mozliwe. Tylko Polacy wiedza epiej i wprowadza 40 -godzinne pensum? Gwoli sprawiedliwosci dodam, ze w onych cywilizowanych krajach nauczyciel uczy powiedzmy 5 godzin ale pozostale pracuje w szkole, a nie w domu.-@@@-Ja pracuje wlasnie w taki kraju gdzie pozostale godziny po za pensum pracuje sie w szkole... ale mam tu wlasne stanowisko pracy, biuro dziele z jeszcze 1 nauczycielem (pozostalych biurach jest od 2 do 8 nauczycieli), kazdy ma swoje biurko, laptop (zakupiony przez szkole; bo nikt tu nie wymaga wykorzystywania prywatnej wlasnosci) z podlaczeniem do internetu, centrum kopiowania, gdzie nie musi wykladac pieniedzy ze swojej kieszeniu lub zbierac skaldki od uczniow/rodzicow na papier i toner. kazdy ma mozliwosc przygotowania lekcji w szkole. Po za tym szkola oplaca nauczycielom posilki w kafeterii/stolowce, skoro siedza w pracy codziennie po 8 albo wiecej godzin. Znam bardzo dobrze warunki pracy nauczycieli w Polsce (w mojej rodzinie i wsrod znajomych jest kilku nauczycieli). Pokoje nauczycielskei sa przepelnione, dobrze jest jesli wystarczy krzesel dla wszystkich nauczycieli. Jest moze jeden komputer do dyspozycji wszystkich nauczycieli. I jak ma nauczyciel spokojnei sprawdzic klasowki, przygotowac sie do lekcji itp.? Zwiekszajac pensum nauczycielom trzeba tez dostosowac dla nich miejsce pracy. Jakos tego nie widze...-@@@-Po ośmiu godzinach? Nie wiem jak jest w dzisiejszej szkole ale za moich czasów lekcja trwała 45 minut. i była oddzielona przerwą od kolejnej. To tak jakby w zakładzie mieć przerwę co godzinę. Fajnie prawda? Poza tym który nauczyciel mówi bez przerwy? Nie zadaje uczniom żadnej pracy na lekcji, nie każe niczego czytać ani oglądać. Nie żebym miał coś do nauczycieli ale nie lubię jak ktoś przesadza.-@@@-Rozmawiałem z wieloma wspaniałymi lekarzami, którzy w przystępny sposób opowiadali o moich dolegliwościach. Jednak zawsze robili to w godzinach pracy!!! Nauczyciele nie mają prawa przechodzić na wcześniejszą emeryturę. Pracujemy, jak wszyscy, do 67 roku życia(nie mówię o pomostówkach, bo wedle wszelakich wyliczeń będzie na nich można umrzeć z głodu). Nauczycielom płaci się tylko za czas spędzony przy tablicy!!! Proszę sprawdzić, jak wylicza się, ile kosztuje godzina naszej pracy."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3874345.html",Jak prezydent Koszalina zachował fotel,"0
Prezydent Koszalina spóźnił się ze złożeniem oświadczenia o działalności gospodarczej swojej żony, ale może spać spokojnie. Żona prowadziła działalność w czasie przeszłym, a nie prowadzi już w teraźniejszym","Jeszcze w ubiegłym tygodniu popierany przez PO, PiS i PSL prezydent Koszalina Mirosław Mikietyński był na czarnej liście wojewody zachodniopomorskiego Roberta Krupowicza. Wojewoda stwierdził, że za późno złożył oświadczenia o działalności gospodarczej żony. Mikietyński wygrał wybory w pierwszej turze, 12 listopada. Miał więc czas do 12 grudnia, ale oświadczenie o żonie dostarczył dopiero 4 stycznia.

Jednak 22 stycznia okazało się, że w stosunku do prezydenta Koszalina procedura odwoławcza nie zostanie uruchomiona. Fotel zachowa, bo tego dnia wczesnym rankiem dostarczył zaświadczenie, że jego żona od 1 grudnia ubiegłego roku nie prowadzi już działalności gospodarczej.",,
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,4938854.html",EIT - szansa Polski na cywilizacyjny skok,"0
Wrocław walczy o główną siedzibę Europejskiego Instytutu Technologii i Innowacji, najnowocześniejszej i najbardziej innowacyjnej instytucji naukowo-badawczej Unii Europejskiej. Bruksela tylko w ciągu pierwszych sześciu lat jej funkcjonowania wyda na nią 2,4 mld euro!","Decyzja, w którym europejskim mieście zostanie zlokalizowana główna siedziba Europejskiego Instytutu Technologii i Innowacji (EIT), zapadnie najprawdopodobniej jeszcze w tym półroczu, pod koniec prezydencji Słowenii w Unii Europejskiej. Podejmie ją Rada Europejska, czyli szefowie 27 państw Unii Europejskiej.

- To ogromna szansa dla Polski na skok cywilizacyjny. Nie możemy jej zmarnować - mówi prof. Tadeusz Luty, rektor Politechniki Wrocławskiej, przewodniczący Konferencji Rektorów Akademickich Szkół Polskich. - Dzięki EIT moglibyśmy znacznie szybciej dogonić pod względem rozwoju stare kraje Unii Europejskiej. Moglibyśmy stać się krajem bogatym w innowacje, w którym wykładałyby największe osobistości świata nauki i uczyliby się najbardziej utalentowani młodzi ludzie z całego świata. Obok Wrocławia o główną siedzibę EIT, czyli tzw. Radę Zarządzającą, stara się Wiedeń, Monachium, Sant Cugat-Barcelona, Paryż, Oxford, Bruksela, Budapeszt, Norymberga i Aachen. Być może w najbliższych tygodniach do listy dołączą kolejne miasta.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,22810599,reprywatyzacja-patryk-jaki-w-resorcie-sprawiedliwosci-ginely.html",Reprywatyzacja. Patryk Jaki: w resorcie sprawiedliwości ginęły dokumenty w sprawie Noakowskiego 16,Patryk Jaki: składamy doniesienie do prokuratury w sprawie ukrywania dokumentów w sprawie Noakowskiego 16. Wybrakowana teczka była w Ministerstwie Sprawiedliwości. - Kto to zrobił? Nie wiem - mówił wiceminister.,"Komisja weryfikacyjna wywołuje temat kamienicy przy Noakowskiego 16 już kolejny raz. Najpierw, na początku grudnia odbyła się rozplanowana na dwa dni rozprawa. Pierwszego dnia zeznawali lokatorzy i były dyrektor miejskiego Biura Gospodarowania Nieruchomościami Marcin Bajko.
Drugiego dnia przed komisją stawił się Andrzej Waltz, mąż prezydent Warszawy.
Hanna Gronkiewicz-Waltz postanowiła, że zeznawać nie będzie. Kilka dni później Patryk Jaki, przewodniczący komisji weryfikacyjnej, ogłosił nowe dowody w sprawie Noakowskiego 16. O reprywatyzacji budynku zdecydowali w 2003 r. dawni podwładni prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Trzy lata później formalnie przekazano kamienicę w prywatne ręce, część udziałów przypadła m.in. mężowi i córce Hanny Gronkiewicz-Waltz.",Przewodniczący komisji weryfikacyjnej Patryk Jaki Patryk Jaki podczas konferencji poświęconej prezentacji dokumentów związanych z reprywatyzacją kamienicy przy Noakowskiego 16 (PRZEMEK WIERZCHOWSKI),"laptopy i twarde dyski ZERA też ginęły-@@@-Nieładnie państwo Waltz. Dorabianie się na żydowskim majątku to szmalcownictwp-@@@-Dwa lata teczki szukał.Bystry jak woda w klozecie.-@@@-Jaki, ty tez juz jestes znikniety,-@@@-Panie Jaki, może znajdziesz pan przy okazji dokumenty z Belwederu zaginięte 10 kwietnia?"
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,18384813,mt-wylaczam-emocje-widze-tylko-chorego-czlowieka.html","Rok temu Michał L. wjechał w ludzi w Sopocie. Sprawdziliśmy, jak działa szpital, w którym się leczy","7
Półtora kilometra podziemnych kanałów i tuneli, setki kryjówek. Poziom wyżej miasto w mieście - 37 zabytkowych budynków z czerwonej cegły, w tym wieża ciśnień, a całość otoczona unikalnym parkiem. To tu leczy się 33-letni Michał L., który dokładnie rok temu wjechał rozpędzoną hondą w tłum ludzi na sopockim Monciaku.","Historię szpitala psychiatrycznego w Kocborowie, jednej z ośmiu dzielnic Starogardu Gdańskiego, opisała Krystyna Szwentnerowa w książce ""Zbrodnia na via mercatorum"". Budowę rozpoczęto w 1894 r., na początku teren szpitala liczył 375 ha. Solidna czerwona cegła i unikatowy park otaczający obiekty szpitalne, którym od kilku lat - ze względów finansowych - opiekuje się już miasto. Teren placówki to obecnie 19 ha.

Szwenterowa wydobyła opowieść o pacjencie Auguście Krzyży, który od grudnia 1941 r. miał ukrywać się w podziemiach przed Niemcami. Przejęli szpital, tworząc tu obóz przejściowy dla osób z zaburzeniami psychicznymi i fizycznymi z całego południowego wybrzeża Bałtyku. W Kocborowie zginęło wtedy kilka tysięcy ludzi.",,"Uwaga żurnaliści z Wyborczej. Monciak, to może jest nazwa taniego alkoholu. Główna ulica w Sopocie nazywa się ul. Bohaterów Monte Cassino.-@@@-Dajcie pismaki juz spokoj temu choremu czlowiekowi. Jak dlugo bedziecie sie nad nim znecac dla klikniec?-@@@-Szkoda czasu na czytanie. Stronniczość, brak rzetelności dziennikarskiej jakiejkolwiek. Tendencyjne pismactwo. Żal-@@@-Mhm, a teraz pora na panienkę-poetkę mamusia też doktor na uczelni tylko za idiotą synkiem nie będzie się miał kto wstawić żeby też wylądował w ""sanatorium ""...-@@@-ZWYCZAJNE SRANIE W BANIE --mamusia nie da zrobic krzywdy swojemu synusiowi ---wolała zrobic z niego PSEUDOWARIATA NA DWA LATA ---METODA NA szwejka sprawdza sie na 100%"
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,23355157,vader-w-klubie-rock-69-25-lat-chaosu.html",Vader w klubie Rock'69. 25 lat chaosu,"Takie hasło przyświeca serii koncertów Vadera - legendarnego polskiego zespołu metalowego. Grupa przypomina w nich swoją debiutancką płytę ""The Ultimate Incantation"", od wydania której w ubiegłym roku minęło 25 lat. W piątek Vader zagra jeden z tych koncertów w płockim klubie Rock'69.","Album trafił do sprzedaży nie tylko w Polsce, ale także w Stanach Zjednoczonych i w Japonii. Kilka miesięcy po wydaniu tej płyty zespół wyruszył w swoją pierwszą trasę za zachodnią granicę. Po latach muzycy wracają do pierwszych utworów i chcą znów w całości przedstawić album fanom. Planują też niespodzianki.
Piątek, godz. 19.30. Bilety są po 50 zł.",GRZEGORZ CELEJEWSKI,
"https://wyborcza.pl/1,75398,14912466,Kolejny_donos_poslow_PiS_na_artyste__ktory_piescil.html","Kolejny donos posłów PiS na artystę, który pieścił figurę Chrystusa","27
- ""Adoracja Chrystusa"" autorstwa Jacka Markiewicza, będąc ewidentną zniewagą, jest częścią szerszego trendu stępiania wrażliwości opinii publicznej i przesuwania granicy tego, w jaki sposób można szargać uczucia religijne chrześcijan, a w szerszym kontekście ośmieszać, szydzić, poniżać i zwalczać samo chrześcijaństwo - czytamy we wniosku do prokuratury o wszczęcie postępowania w sprawie wystawy ""British British Polish Polish"".","Wniosek napisali posłowie z parlamentarnego zespołu ds. przeciwdziałania ateizacji Polski. Szef zespołu poseł PiS Andrzej Jaworski oczekuje, że prokuratura odpowie na cztery pytania:

1) Jak doszło do tego, że Muzeum Narodowe wypożyczyło figurę Chrystusa?

2) Jak to się stało, że turlanie się nagiego faceta po krzyżu uznano za pracę magisterską?

3) Jak doszło do tego, że CSW, państwowa instytucja, prezentuje film Jacka Markiewicza, daje na niego pieniądze i jeszcze w ten sposób promuje Polskę?","Screen z filmu - pracy Jacka Markiewicza, który był pokazywany w Centrum Sztuki Współczesnej w Warszawie (Fot. CSW)","Caly problem polega na tym, ze znowu zadzialaly podzialy w spoleczenstwie a nikt nie dostrzegl istoty sprawy. Czy to sie komus podoba czy nie czy jest ""katolem"" czy ateista, czy kimkolwiek innym, musi wierdziec jedno, ze krzyz jest dla pewnej grupy ludzi tj dla chrzescijan symbolem wiary. Jest symbolem najwazniejkszym, bo swieto zmartwychwstania czy paschy jak kto woli jest najwazniejszym swiatem chrzescijan, na ktorym opiera sie ich wiara. I z tym nie da sie dyskutowac. Ja tez jestem ateista( ochrzczonym jako dziecko ale odwrocilem sie od Kosciola bo mi nie odpowiadaja nauki katolickie) ale nigdy nie przyszlo by mi do glowy by profanowac symbol wiary. Tak samo jak wchodzac do kosciola wykonujemy znak krzyza, jak wchodzac do innej swiatyni zdejmuje sie obuwie, czy wchodzac na zydowski cmentarz zaklada sie jarmulke. To sa pewne symbole, ktore czy sie tyo komus podoba czy nie TRZEBA szanowac. I koniec kropka. Bo tyego wymaga od nas kultura. Czy widzieliscie kiedykolwie by np muzulmanie profanowali symbole religijne innych? Flagi pala, kukly politykow tez ale nigdy nie podniesli by reki np na krzyz.-@@@-ej lewaczki, rozumiem, że można taki sam event zrobić z figurą tadzia mazowieckiego?albo bronka geremka?-@@@-Ciemnogrodowi zawsze sztuka awangardowa będzie wadzić. Oni by wszędzie tylko monidła widzieli. Skoro już jesteśmy przy temacie. Za tydzień w Hyp-Off-Galerii Sztuka ! Sztuka ! swoją pierwszą u nas wystawę będzie prezentować Robert Nasadka, obecnie tworzący w Berlinie. To jest chyba najciekawszy w młodym pokoleniu przedstawiciel totaloffensivartu. Przyjdźcie koniecznie !-@@@-to nie jest sztuka tylko jej wynaturzona ohydna parodia-@@@-Terenowy Oddział Świętej Inkwizycji na tropie?-@@@-Same agenty Tomki.Najlepiej co im wychodzi w dzialalnosci to ustawiczne donoszenie. Jak im ktos nie poniewiera Ducha swietego,to znowu dzieciska,ktore deprawuja klechow. Jedyne do czego nie maja zastrzezen to:episkopat,Kaczynski i Maciarewicz. Zgraja odlotowych mamlasow z przepoconymi mozgownicami.-@@@-Dziwne, że tych donosicieli nie oburzają plastikowe buteleczki na święconą wodę w kształcie Matki Boskiej z odkręcaną głową, która robi za nakrętkę.-@@@-Typowe dla PiS-u... Jeśli PiS czegoś nie rozumie (nie podoba się) to: jest to obelga, zamach na nich - ich poglądy, wiarę, należy to zakazać, zniszczyć, wyrzucić z pracy z ""wilczym biletem"", srogo ukarać karą pieniężna, więzieniem ... itd. itp.,.... szkoda, że nie ma kary śmierci... ale cóż to dla nich... niech no tylko wrócą do władzy....."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34861,3581982.html",Wykopaliska z Sudanu w Muzeum Narodowym,"0
W Muzeum Narodowym od dziś fascynująca wystawa archeologiczna prezentująca zabytki kultury chrześcijańskiej wykopane w Sudanie przez polską ekipę pod wodzą dr. Stefana Jakobielskiego.","Wypożyczone z Muzeum Narodowego w Chartumie 84 obiekty - fragmenty naczyń i budowli - pochodzą ze Starej Dongolii, dawnej stolicy Nubii Chrześcijańskiej, usytuowanej między III a IV kataraktą Nilu. Po sukcesach polskiej ekipy archeologicznej z prof. Michałowskim na czele w pobliskim Faras w 1964 r. rząd Sudanu przydzielił jej nowe, bardzo atrakcyjne stanowisko w Dongolii. Prace trwają odtąd nieprzerwanie aż do dziś. - Mam wielką osobistą satysfakcję, że mogę tam pracować, bo wiem, że odkrywamy nowe Faras - mówi dr Jakobielski. Polskim archeologom udało się dotąd odsłonić pozostałości ufortyfikowanego miasta, budowlę pałacową, kilkanaście kościołów, domy prywatne, piece do wypalania naczyń, a także tzw. klasztor św. Trójcy z dobrze zachowanymi malowidłami ściennymi z okresu między VIII i XII w. - Wystawa w Muzeum Narodowym ma zwrócić uwagę na ogromne sukcesy polskich archeologów, którzy pracują w Sudanie od ponad 45 lat. Są tam najliczniejszą ze wszystkich ekip, a ich zasługi są bardzo cenione przez miejscowy rząd. Dlatego mogliśmy do nas sprowadzić te niezwykle rzadko wypożyczane obiekty - mówi Ferdynand Ruszczyc, dyrektor Muzeum Narodowego w Warszawie. Wystawa jest bardzo ciekawie zaaranżowana, uzupełniona zdjęciami dokumentującymi wykopaliska oraz fotografiami Jacka Poremby z jego podróży do Sudanu.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34966,21421156,mocne-skrzydla-asseco-resovii-w-meczu-z-luczniczka.html",Mocne skrzydła Asseco Resovii w meczu z Łuczniczką,Siatkarze Asseco Resovii pewnie pokonali w sobotę Łuczniczkę Bydgoszcz 3:0 w meczu 24. kolejki PlusLigi. Rzeszowianie dominowali na boisku od początku do końca.,"Asseco Resovia wreszcie zagrała tak, jak oczekiwali tego jej kibice. Z dużo niżej notowaną Łuczniczką wygrała pewnie w trzech setach, spełniając swoje zadanie. Każdy z siatkarzy dołożył swoją cegiełkę do zwycięstwa w każdym elemencie.
Rzeszowianie zdecydowanie lepiej zagrywali, notując cztery asy, przy jedenastu zepsutych zagrywkach. Łuczniczka zepsuła dziesięć, nie punktując wcale. W przyjęciu przewaga miejscowych była olbrzymia. Asseco Resovia dogrywała dokładnie 65 procent piłek, Łuczniczka 45 procent. To przełożyło się na atak, gdzie różnica także wynosiła 20 procent (61:41 procent skuteczności). Jedynie w bloku bydgoszczanie punktowali więcej, 7:5. Resoviacy jednak dobrze grali wyblokiem i w obronie, przez co mieli dwa razy więcej kontr, które skutecznie zamieniali na punkty.",Asseco Resovia - Łuczniczka Bydgoszcz (MIROSŁAW MACIĄG),
"https://zielonagora.wyborcza.pl/zielonagora/1,90220,20927518,czlowiek-ktory-policzyl-ptaki-zyjemy-w-miescie-zasroczonym.html","Człowiek, który policzył ptaki: ""Żyjemy w mieście zasroczonym""","1
Trzeba umieć obserwować ptaki. To nie tylko wróble i gołębie. Wiemy, że w Zielonej Górze żyje ponad 200 gatunków - mówi dr Marcin Bocheński, człowiek, który policzył ptaki.","Dr Marcin Bocheński z Wydziału Nauk Biologicznych Uniwersytetu Zielonogórskiego mówi, że obserwowanie ptaków jest łatwe. Pod jednym warunkiem: że się na nie patrzy. Jak iść przez miasto i dostrzec coś więcej niż tylko gołębia, wróbla czy sikorkę?

Rozmowa z Marcinem Bocheńskim

Szymon Płóciennik: Jeśli symbolem lubuskiego Parku Narodowego ""Ujście Warty"" jest gęś zbożowa, to jaki ptasi symbol przypisałby pan Zielonej Górze?

Dr Marcin Bocheński: Bezwzględnie srokę. Od lat 90. prof. Leszek Jerzak z Uniwersytetu Zielonogórskiego wraz z zespołem prowadzi badania tego gatunku w naszym mieście, więc o srokach wiemy bardzo dużo. W 1995 r. w dawnej Wyższej Szkole Pedagogicznej odbyła się międzynarodowa konferencja naukowa, na którą przyjechali srokolodzy z Rosji, Wielkiej Brytanii, USA i Japonii. Ustalono na niej, że Zielona Góra jest najbardziej ""zasroczonym"" miastem na świecie. Jak jest teraz? Do 2001 r. obserwowaliśmy stały wzrost liczebności populacji. Teraz jest ona trochę mniejsza, ale zagęszczenie srok nadal należy do największych w Europie, a może i na świecie.",Dr Marcin Bocheński (Wladyslaw Czulak),Może po prostu założyć budki dla jeżyków na blokach gdzie zamurowano im gniazda a nie czekać aż populacja legnie w gruzach. wiadomo że jerzyk to ptak który żyje parę lat około 3 . Może nowe regulacje dla firm że budka lęgowa za każde zamurowane otwory lęgowe ? lub ich tworzenie w tych miejscach. Wiadomo że wierze nie zdadzą egzaminu.
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,36001,1222335.html",Proces o nielegalną demonstrację,"0
- Nie czytamy ""Dupy Ludu"" - mówili wczoraj przed sądem przesłuchiwani policjanci. ""Dupa Ludu"" to czasopismo, które jest dowodem w procesie o nielegalną demonstrację w czasie wizyty prezydenta Putina w Poznaniu.","Demonstracja odbyła się 17 stycznia, kiedy na II Międzynarodowe Forum Gospodarcze Polska - Rosja przyjechał do Poznania prezydent Władimir Putin. Według policji było to nielegalne zgromadzenie, które zorganizowali członkowie Komitetu Wolny Kaukaz, m.in. Maciej Roszak i Piotr Lisiewicz.

Oni nie przyznają się jednak do winy. - Staliśmy w małych grupach - tłumaczą obwinieni. Członkowie Wolnego Kaukazu tłumaczą też, że był to protest przeciwko wojnie w Czeczenii.

Policja zarzuca im, że wzywali do nielegalnej demonstracji na stronie internetowej gazetki ""Dupa Ludu"". Organizatorzy demonstracji przeczą temu. Dziś pytali policjantów, czy czytają oni ""Dupę Ludu"", i czy monitorują to czasopismo w ramach obowiązków służbowych. - Nie - zaprzeczali zgodnie funkcjonariusze.",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,34862,13646398,Dzis_na_ulicach_droga_krzyzowa_i_Masa_Krytyczna.html",Dziś na ulicach droga krzyżowa i Masa Krytyczna,"0
Podczas wielkoczwartkowej mszy krzyżma świętego w archikatedrze św. Jana kardynał Kazimierz Nycz apelował do księży, którzy przyjechali z całej archidiecezji, żeby brali przykład z prostoty nowego papieża Franciszka. Dziś ulicami przejdzie droga krzyżowa i przejedzie Masa Krytyczna.","W Wielki Piątek o godz. 20 kardynał Kazimierz Nycz poprowadzi drogę krzyżową sprzed kościoła św. Anny przy Krakowskim Przedmieściu (Trasa: Krakowskie Przedmieście - Miodowa - Senatorska - pl. Teatralny - Wierzbowa - Tokarzewskiego - Karaszewicza - Krakowskie Przedmieście).

Dwie godziny wcześniej z sąsiedniego pl. Zamkowego wyruszy comiesięczna Masa Krytyczna, m.in. przez pl. Bankowy, dawne rondo Babka, Chomiczówkę, Podleśną, pl. Wilsona, Anielewicza, Towarową, Al. Jerozolimskie i Trakt Królewski. Zanim rowerzyści wrócą na Krakowskie Przedmieście, droga krzyżowa powinna już je opuścić.",Droga krzyżowa w Warszawie (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,75410,16795506,Sroda_w_TV__Lewandowski_o_Smarzowskim___Dzieci_Sarajewa_.html","Środa w TV: Lewandowski o Smarzowskim, ""Dzieci Sarajewa"" i ""Notting Hill"" [POLECAMY]","0
Nasze propozycje na 15 października. Zobacz dokument o jednym z najpopularniejszych polskich reżyserów, poruszający dramat obyczajowy ""Dzieci Sarajewa"", najsłynniejszą komedię romantyczną wszech czasów i naprawdę straszny horror ""Wzgórza mają oczy"". Miłego oglądania!","""Pod mocnym smarzolem""

dokument, Polska 2014, reż. Adam Lewandowski
22:00 | HBO 2
""Pod mocnym aniołem"" w HBO o 21:00

Jak pracuje jeden z najpopularniejszych polskich reżyserów? O czym rozmawia z aktorami, jak planuje sceny, co robi w przerwach między ujęciami? Na te i wiele innych pytań o metody pracy Wojtka Smarzowskiego odpowiada dokument Adama Lewandowskiego.

Film nie tylko pokazuje pracę na planie jednego z najważniejszych polskich filmów z 2014 r., lecz także jak wiele osób jest zaangażowanych w produkcję i jak duży wpływ na efekt końcowy ma każda z nich. ( wro)","""Notting Hill"" (Fot. TVP)",
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/7,48726,25461168,resort-ziobry-straszy-ale-inni-sedziowie-ida-za-przykladem.html","Resort Ziobry straszy, ale inni sędziowie idą za przykładem Juszczyszyna","Kolejni sędziowie odmawiają podejmowania decyzji w sprawie sędziowskich awansów. Powód? Wydany przed Trybunał Sprawiedliwości UE wyrok, który poddał w wątpliwość, czy proces wyłaniania nowej KRS był właściwy i czy nie został upolityczniony.","Mimo głosów niezadowolenia ze strony urzędników resortu sprawiedliwości i gróźb płynących z ich ust – sugerujących, że sędziowie podejmujący decyzje zgodne z wytycznymi TSUE powinni mieć dyscyplinarki – także Zgromadzenie Ogólne Sędziów Apelacji Białostockiej podjęło decyzję o wstrzymaniu się z opiniowaniem kandydatów do pełnienia urzędu na stanowiskach sędziów na terenie apelacji. W tym obszarze znajdują się sądy okręgowe oraz rejonowe w okręgu olsztyńskim, białostockim, łomżyńskim, ostrołęckim oraz suwalskim.",Sąd (JAKUB OCIEPA),"Wprawdzie nie badania, a jedynie moja intuicja mi mówi, że wśród sędziów jest więcej Juszczyszunów, aniżeli Nawackich. Mam nadzieję, że z czasem będziemy mieli możliwość zweryfikowania moich odczuć.-@@@-Do korekty błędnych wyroków służą środki odwoławcze przewidziane w procedurach sądowych, a nie postępowania dyscyplinarne. Sięganie do represji dyscyplinarnych świadczy o niskim poczuciu bezpieczeństwa samej władzy PIS, wszystkiego już zaczynają się bać. To początek końca !-@@@-Panika nielegalnych kundli Zera powoduje ze podejmują coraz głupsze kroku. Siatka przestępcza zaczyna się plątać w swoich matactwach.-@@@-Banaś, Piebiak, Chrzanowski, Kaczyński, Bieriecki, Sasin, Polaszczyk to Czerwona Gwardia IV RP :))-@@@-Jestem podbudowana tym, że większość sędziów jest uczciwa i praworządna. Dają skuteczny opór i należy ich wspierać.-@@@-Brawo sędziowie !! Wobec terorystyczny h metod przestępców z Minusterstwa Niesprawiedliwości, sitwy zwanej Izba Dyscyplinarna SB, oraz sitwy która obsadził Ziobro sady pozostają tylko ostre kroki i zero ustępstw. Powiadomić Komusję Europejska i ani kroku wstecz!!!-@@@-Powiadomić świat za co mafia z Mi ustępstwa Sprawiedliwości robi sędziom postępowania dyscyplinarne !!!!-@@@-Sitwa Zera i PiS to antypolska szajka przyniesiona do Pilski na lufach putinowskiego internetu."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,19680576,nie-bedzie-darmowej-komunikacji-dla-kierowcow-we-wroclawiu.html","Nie będzie darmowej komunikacji dla kierowców we Wrocławiu, pomysł PiS odrzucony","3
Większość w radzie miejskiej, złożona z radnych Rafała Dutkiewicza, odrzuciła projekt PiS, który zakładał darmową komunikację dla posiadaczy dowodów rejestracyjnych. Według pomysłodawców, to miał być pomysł na zachęcanie do MPK i walkę ze smogiem.","Klub radnych Prawa i Sprawiedliwości złożył projekt w połowie stycznia. Zgodnie z propozycją, kierowcy którzy mają ważny dowód rejestracyjny z ważnym badaniem technicznym, mogliby bezpłatnie korzystać z MPK przez cały rok. Więcej osób, tyle ile zapisano w samym dowodzie - podobnie jak w Krakowie - mogłoby jeździć razem z kierowcą w dni szczególnego zanieczyszczeń.

- Projekt nie powinien powodować szczególnych kosztów dla budżetu, gdyż chodzi o kierowców, którzy dziś nie korzystają z komunikacji publicznej. Poza tym: choroby powodowane przez zanieczyszczenia i korki także powodują koszty - przekonywał Marcin Krzyżanowski, przewodniczący klubu PiS w radzie miejskiej.",Korki we Wrocławiu (MIECZYSŁAW MICHALAK),"Zgadzam się, że to by było dzielenie mieszkańców i premiowanie akurat właścicieli aut. Choć sam jestem właścicielem auta uważam, że nie tędy droga.-@@@-Przecież to jakiś absurd. Dlaczego biedacy nie mający samochodu maja się zrzucać na bogatszych, którzy mają dostępne inne sposoby transportu niż komunikacja miejska? Za mały tłok panuje w tramwajach? A może dymamiczni nie lubią stać w korkach?-@@@-Faktycznie dopalacze to ""ZUO"". Radni PiSu przestańcie to brać."
"https://gorzow.wyborcza.pl/gorzow/1,36844,1719778.html",Prezydent Jędrzejczak i opozycja dyskutowali o Gorzowie,"0
""Czym Zielona Góra przebija Gorzów""? - to był główny temat debaty, której zapis przeczytałem w weekendowym wydaniu ""Gazety Lubuskiej"".","Dyskutowali m.in. prezydent Gorzowa Tadeusz Jędrzejczak i radni opozycji. Prezydent głosił potęgę swego miasta, wtrącając od czasu do czasu antyzielonogórskie dowcipy. Gdy jeden z dyskutantów chwalił np. architekturę Zielonej Góry (zaznaczając, że mają takie ładne miasto tylko dlatego, że w czasie wojny nie spadła tam nawet dachówka), prezydent natychmiast dorzucił: ""kto by się bił o takie miasto"". Jędrzejczak chwalił się wybudowaną Słowianką oraz planami budowy pola golfowego i safari. Na pytanie, jaki ma być Gorzów przyszłości, odpowiedział, że ""usługowy w szerokim znaczeniu, w myśl nowej europejskiej filozofii, że będziemy pracowali krócej i więcej wypoczywali."" A co na to opozycja? No cóż, w tej konwencji debaty politycy prawicy byli spięci i wypadli nad wyraz blado. No bo jak tu pozbyć się autocenzury, kiedy się publicznie dyskutuje o wyższości Gorzowa nad Zieloną. Nie wypada powiedzieć, że miasto jest źle rządzone, że sprawy Gorzowa idą w złym kierunku. Opozycja, żeby jednak do końca nie wypaść ze swej politycznej roli, czepiała się marginaliów. Tadeusz Horbacz dociekał, dlaczego park Róż jest tak wcześnie zamykany, narzekał, że teatr jest niedostatecznie odnowiony. A Elżbieta Rafalska (też z opozycji) zapytała prezydenta, czy to prawda, że nas nie stać na przeniesienie zoo safari ze Świerkocina do Gorzowa. Na co Jędrzejczak odparował, że jak zechce, to nic nie będzie przenosił, ale sam sobie zrobi zoo w Gorzowie, bo zwierzęta nie są aż tak drogie. Dziennikarze prowadzący debatę, widząc tak znikomą zadziorność prawicy, sami zaatakowali prezydenta, podważając jego wizję Gorzowa pełnego usług i rozrywek. ""Ponad 20 proc. gorzowian to bezrobotni. Za co mają chodzić na koncerty, golfa, do Słowianki? - zapytali.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,111632,20535395,o-wilku-mowa-czyli-co-tworzy-nowodworski.html","O wilku mowa, czyli co tworzy Nowodworski?","0
Wróciłam z miasta zadrzewionych balkonów i dachów zmienionych w ogrody, z krainy okiennic, markiz, wodotrysków i fontann. W każdym niemal zaułku, w parkach, na skwerach i promenadach można tam znaleźć cembrowiny z wodą, są też studzienki i fikuśne krany w kształcie lwów, syren i skrzatów.","Postawiono je dla ochłody, bo słońce już od rana wędruje po ulicach Mediolanu, potyka się o wysokie krawężniki z granitu i próbuje się wmieszać w gromadę czarnoskórych mężczyzn spacerujących pomiędzy ""Obsesją"" Marino Mariniego a sklepioną ostrołukiem bramą dworca głównego. Złociste promienie zaglądają też do Castello, pogłębiają ceglastą czerwień murów, kręcą się po dziedzińcach i oślepiają turystów, którzy w przerwie pomiędzy zakupami w Max Marze i Pradzie wpadli zobaczyć, co nowego (albo raczej starego, gotyckiego) u Viscontich i Sforzów. Słońce lustruje hotelowe sypialnie, przeszklone biura i kawiarnie, zakrada się do galerii Brery i kościoła Sana Maria delle Grazie, ale strażnicy - mięsiste kotary i szczelne rolety - nie pozwalają na samowolkę. I zatrzymują jasność w progu. To dzięki nim ""Pocałunek"" Francesca Hayeza i ""Ostatnia wieczerza"" Leonarda da Vinci nie wyblakną w najbliższych lipcach i sierpniach.",AGNIESZKA KANIA,
"http://wyborcza.pl/1,75399,19061643,krym-okupowana-wyspa-za-kordonem.html",Krym - okupowana wyspa za kordonem,"31
Trwa bezterminowa ?obywatelska blokada? Krymu. Od 20 września ani jedna ciężarówka nie przekroczyła granicy między ukraińskim obwodem chersońskim a anektowanym przez Rosję półwyspem.","Tatarzy krymscy wraz z przedstawicielami batalionów ochotniczych dniem i nocą kontrolują trzy drogi prowadzące na półwysep w pobliżu tymczasowych przejść granicznych między kontynentalną Ukrainą a Krymem.

W ciągu pierwszych dwóch dni blokady na granicy zatrzymano niemal 400 tirów, z których cztery - jak poinformował Refat Czubarow, szef Medżlisu, czyli rady Tatarów krymskich - należały do koncernu cukierniczego Roshen prezydenta Petra Poroszenki. Od tamtej pory drogi opustoszały. Ani jedna ciężarówka nie wjechała na półwysep od strony Ukrainy.","Członek Prawego Sektora podczas blokowania jednej z dróg prowadzących na Krym. Czongar, 20 września 2015 r. ((AP Photo/Evgeniy Maloletka)/EAST NEWS)","Ukraina, państwo w którym można robić co się chce np. zablokować drogi, tory.-@@@-z okupantem trzeba walczyć na wszystkie sposoby!-@@@-Obywatelska akcja wysadzania linii energetycznych, czyli samorządność po ukraińsku. Prawy Sektor pewnym kandydatem do przyszłorocznej Nagrody Solidarności.-@@@-""Gazeto"" - na milosc blizniego - kogo wy tam zatrudniacie? Polszczyzna Pana Andrusieczko wola o pomste do nieba. Paradoksem jest, ze ten zurnalsta w swoim - jawnie antyrosyjskim tekscie - wali w swoich czytelnikow rusycyzmami: ""Jedzenie przyplywa z Rosji"" ""Kto żyje na Krymie(?)"" Mlody czlowieku, nie mam pojecia jak ze swoja ograniczonym wyczuciem jezykowym stal sie Pan dziennikarzem szanowanej w Europie (i tu za oceanem) gazety ale sugeruje Panu przed ich publikacja konsultowac swoje ""artykuly"" z polonista (najlepiej po studiach dziennych). Pozdrawiam Pana w imieniu wszystkich Rodakow zyjacych w Nowym Jorku... Koncze albowiem musze zaopatrzyc rodzine w jedzenie w najblizszym supermarkecie.-@@@-mściwi są strasznie i podli-@@@-I bardzo dobrze. Skoro tam taki raj to po co im dostawy? Nalezy odciac wode i prad. Z kaccapia nazistowska nalezy walczyc wszelkimi sposobami. Zadnych towarow zadnego prowiantu odciac wszystko. I niech Puthitler zaopatruje okupowana wyspe. Jak beda glodowac to docenia Ukraine. Na Krymie i tak kaccapia juz wymordowala polowe oponentow. Ludobojstwo to glowny atua Puthitlera. Teraz w Syrii bombarduje szpitale i ludnosc cywilna. Ten nazista pielegnuje tradycje : gwalt, agresja i ludobojstwo.-@@@->Od tamtej pory drogi opustoszały. Ani jedna ciężarówka nie wjechała na półwysep od >strony Ukrainy. Za to teraz na Krym masowo płyną barki towarowe po Morzu Czarnym...-@@@-Bardzo proszę o nieużywanie zwrotu ""niepokorni"" w cudzysłowiu w stosunku do tatarów Krymskich. Tatarzy Krymscy są Niepokorni, ""niepokorne"" mogą być co najwyżej bojówki prezesa kartofla."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,19059825,partia-razem-chce-dbac-prawa-pracownikow-takze-tych-na-smieciowkach.html","Partia Razem chce dbać prawa pracowników, także tych na ""śmieciówkach""","0
Rynek pocztowy jako przykład nieuczciwej konkurencji to temat kolejnej konferencji zorganizowanej przez partię Razem. Dlatego też jej przedstawiciele chcą wprowadzić obowiązkowe umowy o pracę przy realizacji zamówień publicznych, a pracującym na tzw. ""śmieciówkach"" zagwarantować prawo do zrzeszania się w związkach zawodowych.","W tym pierwszym przypadku nawołują do skończenia z zatrudnianiem przez instytucje publiczne na umowach śmieciowych przypominając, iż prowadzący swoją działalność legalnie przedsiębiorcy ponoszą większe koszty od tych zatrudniających pracowników tym właśnie sposobem. - Przestrzeganie prawa jest po prostu droższe niż obchodzenie go czyli umowy cywilnoprawne. Z tego też względu praworządni przedsiębiorcy są od wielu lat stopniowo eliminowani z rynku zamówień publicznych, a nierzadko też z rynku w ogóle - tłumaczą wyliczając, iż wedle raportu Najwyższej Izby Kontroli od początku 2012 roku do połowy 2014 roku kryterium najniższej ceny było jedynym w 98 proc. zamówień publicznych. Doprowadziło to do patologii, w której państwo polskie wspierało obchodzenie ustanowionego przez siebie prawa.",Opolska Partia Razem (PIOTR ZAPOTOCZNY),
"https://wyborcza.pl/magazyn/1,124059,15701744,Obama_wie__jak_wygrac_z_Putinem.html","Obama wie, jak wygrać z Putinem","0
Kibicujmy Amerykanom, żeby na następnego prezydenta wybrali kogoś równie rozsądnego jak Obama","Republikanin Mitt Romney, dawny gubernator stanu Massachusetts, który w ostatnich wyborach był rywalem Baracka Obamy, utrzymywał podczas kampanii, że ''geopolitycznym wrogiem nr 1 dla Ameryki jest Rosja''. W telewizyjnej debacie kandydatów został z tego powodu wyszydzony: - Lata 80. dzwonią, żeby znowu wyznaczać kierunki naszej polityki zagranicznej... - mówił prezydent. - Tylko że, panie gubernatorze, zimna wojna skończyła się 20 lat temu!

Obama twierdził wtedy, że największym zagrożeniem dla Ameryki pozostaje terroryzm. Dziennik ''New York Times'' pisał po debacie: ''Słowa Romneya albo ujawniają szokującą ignorancję w sprawach międzynarodowych, albo są cyniczną próbą demagogii. Tak czy inaczej, są nieodpowiedzialne i niegodne kandydata na prezydenta''.",Fot. YVES HERMAN/Reuters,
"http://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,3547809.html",Prezydent kłania się radom osiedli,"0
Wybory do samorządu za pasem, a kandydat na prezydenta Czesław Małkowski proponuje radom osiedli, by ich przedstawiciele pojechali do włoskiej Perugii.","Małkowski powiedział o możliwości wyjazdu na sierpniowym spotkaniu z radami osiedli. Ich członkowie prawdopodobnie odwiedzą Perugię między 17 a 22 września. Większość rad ustaliła już, kto pojedzie (po jednym przedstawicielu). - Mamy wymieniać się doświadczeniami z tamtejszymi samorządowcami, a przy okazji poznać piękne włoskie miasto - mówi Ireneusz Nowik, przewodniczący rady osiedla Zielona Górka. - Nie patrzę na to, czy to kiełbasa wyborcza czy nie. Funkcję sprawuję społecznie, i jeśli jest okazja, by wyjechać za granicę, nauczyć się czegoś nowego, to z niej skorzystam.",,
"http://sonar.wyborcza.pl/sonar/7,156422,22974740,ambasada-izraela-protestuje-przeciwko-materialom-tvp-info-my.html",Ambasada Izraela protestuje przeciwko materiałom TVP Info. My widzieliśmy tam jeszcze więcej,Kontrowersje wokół ustawy o IPN to konsekwencja wewnętrznej polityki Izraela i związków tamtejszej prasy z niemieckim kapitałem - przekonują paskowi TVP Info. W odpowiedzi na burzę w mediach społecznościowych lansują hashtag #GermanDeathCamps.,"Ambasada Izraela zareagowała w piątek na antysemickie wypowiedzi podawane zarówno ""w polskim internecie, jak i mediach, szczególnie w TVP Info"". Podała jeden przykład: 
""Na Twitterze 1 lutego TVP Info opublikowało wpis łączący reakcję Izraela na nowelizację ustawy o IPN z kwestią reprywatyzacji. Trudno o bardziej jaskrawy przykład antysemickiego fake newsa"".
W swoim komunikacie ambasada podkreśla, że ""Izrael stoi na tym samym stanowisku co Polska, nazywa obozy śmierci - niemieckimi, nazistowskimi obozami"".",,
"http://wyborcza.pl/1,75399,4851414.html",Jak Niemcy chcą wspomóc nastoletnich rodziców,"0
Becikowe dla dziadków, którzy opiekują się wnukami, to nowy pomysł na walkę z niżem demograficznym w Niemczech","Według projektów przygotowywanych w ministerstwie ds. rodziny dziadkowie pieniądze dostawaliby nawet przez trzy lata. Musieliby jednak spełnić pewne warunki. Ich dzieci, które dorobiły się potomstwa, musiałyby być jeszcze nastolatkami. Sami dziadkowie, by opiekować się wnukami, musieliby zrezygnować z pracy.

W ten sposób młodzi rodzice mogliby spokojnie skończyć szkoły i przygotować się do dorosłego życia, a koszty utrzymania ich pociech wzięłoby na siebie państwo. Nie wiadomo, ile pieniędzy trafiałoby co miesiąc do portfeli dziadków, ale becikowe dla rodziców wynosi maksymalnie 1800 euro na miesiąc.",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17556115,Detektyw_Rutkowski_szuka____busa_z_wypozyczalni_samochodow.html",Detektyw Rutkowski szuka... busa z wypożyczalni samochodów,"0
Biuro detektywistyczne Krzysztofa Rutkowskiego szuka samochodu, który został ?uprowadzony? w sobotę z wypożyczalni samochodów pod Opolem. Jej właściciele zgłosili się do detektywa po tym, jak okazało się, że jeden z ich klientów najpewniej trudni się wypożyczaniem aut i wywożeniem ich za granicę.","Nieuczciwy klient pojawił się w podopolskim Folwarku w sobotę. - Wypożyczył od nas osobowego busa marki Renault Vivaro w niebieskim kolorze - opowiada Marek Kornek z wypożyczalni Regina Tour.

Procedura wyglądała normalnie. W Folwarku wypożyczają samochody osobowe, dostawcze i kempingowe. Są też dostępne na lotniskach we Wrocławiu i w Katowicach. Właściciele firmy zaniepokoili się, kiedy samochód nie wrócił w umówionym terminie, a ponadto klient przestał odbierać telefon. Początkowo wydawało się, że może chodzić o błahostkę, np. awarię telefonu lub auta. - Jednak po wpisaniu danych klienta w wyszukiwarkę internetową okazało się, że mamy do czynienia z oszustem - mówi Kornek. Konkretnie z mężczyzną, który trudni się ""uprowadzaniem"" samochodów zawodowo.",,
"https://wyborcza.pl/1,155287,18874899,afera-spalinowa-volkswagena-das-auto-der-szwindel.html",Afera spalinowa Volkswagena. Das Auto. Der Szwindel,"91
W 11 mln aut Volkswagen manipulował ilością trucizn w spalinach - przyznał koncern, złapany za rękę w USA.","Od poniedziałku kurs akcji Volkswagena pikował. Przez te dwa dni wartość giełdowa największego koncernu motoryzacyjnego Europy skurczyła się o jedną trzecią, czyli około 27 mld euro.

To cios dla VW, który w pierwszej połowie roku sprzedał najwięcej aut na świecie i zamierzał w 2015 r. zostać liderem światowej motoryzacji. Ale teraz te nadzieje stanęły pod znakiem zapytania, bo w czasie weekendu amerykańska Agencja Ochrony Środowiska (EPA) podała szokującą informację.",INA FASSBENDER/REUTERS,"Znowu ci fanatyczni eko-terroryści przyczyną problemów.-@@@-Ależ mylicie się. Największy kłopot w tym że ich nakryli. My, jako naród spryciarzy, powinniśmy im współczuć. A poza tym-u nas w kraju to co jeździ emituje nie 40 razy ale 400 razy więcej zanieczyszczeń-a nie czarujmy się, normy nigdy nie zostaną w Polsce zaostrzone-raczej złagodzone. Przecież uderzyłoby to w ubogich kierowców...-@@@-Myslę, że to zawsze najgłupsi mają najwięcej do powiedzenia.-@@@-Chwała Bogu, nie kupuję diesli. Jak będę chciał mieć traktor, to sobie kupię oddzielnie. A niemieckie auta są w Polsce bardzo przewartościowane.-@@@-Polskie media rozpisaly sie o aferze Volkswagena (Niemcy pozwolili) a jeszcze Kilka dni temu kiedy caly swiat juz trabil o kryminalnych poczynaniach VW, Kublik dla odwrocenia uwagi zaczal wskazywac paluchem w strone USA wypisujac propagandowa sieczke o karach nalozonych na GM...-@@@-Problem silnika typu EA 189 jest szczegolnie bolesny w naszym kraju w ktorym masowo pali sie w piecach najtanszym mialem weglowym i plastykowymi butelkami. Normy amerkanskie sa bardziej wysrubowane niz europejskie co przy niebotycznym marnotrawstwie energii na ogrzewanie i klimatyzacje niezolowanych budynkow w USA jest juz farsa. Szczesc Boze-@@@-Ach .....ta niemiecka precyzją!?-@@@-Może już czas, żeby firma zainicjowana przez Hitlera, przestała istnieć... Świat bez VW naprawdę niewiele będzie się różnił... Po prostu ludzie kupią sobie inne samochody, pracownicy przejdą do innych fabryk, dostawcy zmienią logo na podzespołach... Tylko chciwi akcjonariusze się przejadą na tej akcji... a komu szkoda paru żydków w radzie nadzorczej VAG?"
"http://wyborcza.pl/7,95891,23053295,dozywocie-dla-wolnego-slowa-w-turcji.html",Dożywocie dla wolnego słowa w Turcji,"16 lutego w Turcji skazano na karę dożywocia 3 dziennikarzy i 3 innych pracowników mediów. To kolejny wyrok na dziennikarzy w tym kraju, tym razem wyjątkowo bestialski.","Po nieudanym lipcowym puczu w Turcji aresztowano kilkudziesięciu dziennikarzy i zamknięto kilkadziesiąt stacji telewizyjnych i radiowych.
Dyktatury nie lubią wolnego słowa i reżim Erdogana jest tego najlepszym przykładem. Demokracje zaś bez wolności słowa umierają. Niewiele możemy zrobić dla naszych tureckich kolegów, ale możemy przynajmniej zamanifestować naszą solidarność z nimi. Dziennikarze mają wręcz taki obowiązek. Kto wie, czy jutro inni nie będą musieli bronić nas.
Spotykamy się w poniedziałek 26 lutego o godz. 12. pod ambasadą Turcji, ul. Rakowiecka 19.
Towarzystwo Dziennikarskie",Prezydent Turcji Recep Erdogan (Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta),"Przyłączam się do apelu a bojkot wyjazdów wakacyjnych do Turcji. Tak jak nie wolno turystecznie jeździć do Korei Północnej i robić sobie sobotniej atrakcji ze strefy zdemilitaryzowanej, tak niesmacznie jest bawić się w morderczym reżimie tureckim!-@@@-w Turcji panuje już prawie erdoganski hitleryzm; europejczycy winni szerokim łukiem omijać ten kraj, jak długo erdogan niszczy demokracje, zamyka niewinnych ludzi w wiezieniach, bombarduje cywili w syrii- hitlerów nie potrzebujemy, doświadczyliśmy hitleryzmu i wystarczy, raz na zawsze"
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35241,21428915,wiecej-elektroniki-ksiazek-i-czytelnikow-ksiaznica-policzona.html","Więcej elektroniki, książek i czytelników. Książnica policzona","Choć stan czytelnictwa w Polsce jest alarmujący, Książnica Podlaska w ub.r. wypożyczyła o 17,5 tys. książek więcej niż rok wcześniej. A przecież przez chwilę czytelnicy mieli pod górkę - z powodu przeprowadzki wypożyczalnia główna przez miesiąc była zamknięta, zaś dział zbiorów specjalnych - cztery miesiące. Za to później były już tylko same ułatwienia: wprowadzono choćby system elektroniczny ułatwiający rezerwację i prolongatę książek oraz tzw. wrzutnię.","– Co ciekawe, w Książnicy Podlaskiej w ub. r. wypożyczono 787.493 woluminów – aż o 17.477 więcej niż w 2015 roku przy jednoczesnym spadku liczby odwiedzin w Bibliotece Głównej. Jak to możliwe? Otóż dzięki dużym powierzchniom magazynowym w nowej siedzibie można było znaczną część zbiorów umieścić w Bibliotece Głównej [przy ul. Skłodowskiej], w wynajmowanych magazynach zewnętrznych pozostawiając zbiory najrzadziej wykorzystywane przez Czytelników – mówi Jolanta Gadek, dyrektorka Książnicy Podlaskiej.",Festiwal literacki w Książnicy Podlaskiej (AGNIESZKA SADOWSKA),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,25147094,podwojny-rocznik-rozpoczyna-rok-szkolny-2019-2020-zajecia.html","Podwójny rocznik w łódzkich szkołach. ""Zajęcia do godz. 20, 14 godzin lekcyjnych w planie""",- Rok szkolny 2019/2020 będzie jednym z najtrudniejszych - od dawna zapowiadali nauczyciele i dyrektorzy szkół. Nie pomylili się.,"Chcesz dostawać mailem serwis z najważniejszymi informacjami z Łodzi? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
- Jak zobaczyłam plan lekcji, to się przeraziłam, w środy od 9.50 do 17.55, ale teraz słyszę, że nie mamy jeszcze najgorzej - mówi Ola, uczennica klasy drugiej w Zespole Szkół Gastronomicznych w Łodzi.
- W poniedziałki zaczynamy o 13, a kończymy kwadrans przed 20 - pokazuje plan lekcji Krzysztof, trzecioklasista.
Podwójny rocznik melduje się w szkołach średnich",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"Polityczna deforma oświaty miała pięć głównych celów:
1. Obsadzenie nowo powstających szkół swoimi dyrektorami,
2. Usunięcie niepokornych nauczycieli,
3. Wykształcenie masy bezmózgowców rzucających na tacę i głosujących na jedynie słuszną partię,
4. Wprowadzenie nowych podręczników zgodnych z linią jedynej słusznej partii
5. Przerzucenie gniewu ludzi i kosztów na samorządy

Los dzieci i koszty były nieistotne (i tak zapłaciły samorządy). Punkt piąty jest najważniejszy, bo jest początkiem wielkiej akcji niszczenia samorządów i ograniczania ich kompetencji.

Generalnie, z pisowskiego punktu widzenia, deforma oświaty zakończyła się wielkim sukcesem.

Mam nadzieję, że PiS wybory przegra i przynajmniej częściowo uda się to naprawić."
"http://wyborcza.pl/1,75248,1349009.html",Wojna handlowa UE - USA Polski nie dotyczy,"0
Komisja Europejska chce, by Unia wprowadziła karne cła na produkty amerykańskie o wartości 4 mld dolarów. Polska - na szczęście - do unijnej decyzji dostosowywać się nie musi. Jeszcze...","Karne cła mają być odpowiedzią UE, zaakceptowaną przez Światową Organizację Handlu (WTO), na utrzymywanie przez USA niezgodnych z zasadami WTO ulg podatkowych dla eksporterów. Na liście produktów, które Bruksela chce obłożyć karnymi cłami (nawet do 100 proc.) znajdują się m.in. guma do żucia, lalki Barbie, motocykle Harley-Davidson i samoloty Boeinga (kupuje je polski LOT). Czy Polska będzie musiała dostosować się do żądań Brukseli?



Dla ""Gazety""

Jarosław Pietras, podsekretarz stanu w UKIE:",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,11036956,Zdjecia_bandyty__ktory_napadl_na_bank__Jest_nagroda.html","Zdjęcia bandyty, który napadł na bank. Jest nagroda","0
2 tys. zł nagrody czeka na informatora, który doprowadzi policję do bandyty, który w środę napadł na oddział Banku Spółdzielczego przy Szosie Lubickiej w Toruniu. Mundurowi opublikowali jego podobiznę utrwaloną przez monitoring.","Do skoku doszło ok. 10.30. Mężczyzna w wieku około 30 lat wszedł do banku mieszczącego się pawilonie handlowym przy Szosie Lubickiej pomiędzy ul. Wyszyńskiego a Ligi Polskiej, zastraszył kasjerkę mówiąc, że ma bombę i zmusił ją do wydania pieniędzy. Po otrzymaniu gotówki wybiegł z budynku.

Policjanci poszukują świadków, którzy w rejonie w/w pawilonów widzieli krótko ostrzyżonego mężczyznę w wieku około 30 lat, ubranego w beżową kurtkę oraz niebieskie dżinsowe spodnie. Sprawca może mieć w okolicy szyi tatuaż. Jego wizerunek zarejestrowały kamery monitoringu. Komendant Wojewódzki Policji w Bydgoszczy wyznaczył nagrodę w wysokości 2 tys. zł dla osoby, która przekaże informacje pozwalające ustalić kim jest mężczyzna, którego wizerunek prezentujemy.","Mężczyzna w wieku około 30 lat wszedł do banku mieszczącego się pawilonie handlowym przy Szosie Lubickiej pomiędzy ul. Wyszyńskiego a Ligi Polskiej, zastraszył kasjerkę mówiąc, że ma bombę i zmusił ją do wydania pieniędzy. (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta)",
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/7,34939,24493925,bartlomiej-sochanski-znow-pogubil-sie-w-historii-miasta-tym.html",Bartłomiej Sochański znów pogubił się w historii miasta. Tym razem w sprawie Colleoniego,"Szef klubu radnych PiS i były kandydat na prezydenta ogłosił, że pomnik Colleoniego na placu Lotników jest ""kopią z kopii"". Sochański najwyraźniej zapomniał, co szczecinianie odzyskali w 2002 r.","Wątek pomnika Bartolomeo Colleoniego pojawił się w związku z dyskusją na temat lokalizacji dla szczecińskiego pomnika Józefa Piłsudskiego.
Atak na Colleoniego
Miejsca zaproponowane przez magistrat (pl. Rodła lub pl. Szarych Szeregów) nie spodobały się Bartłomiejowi Sochańskiemu – radnemu, szefowi klubu PiS. W rozmowie z Radiem Szczecin zaproponował, by Piłsudski stanął na placu Lotników, zamiast pomnika Colleoniego.
– Na placu Lotników stoi dzisiaj pomnik Kondotiera na koniu, ale trzeba pamiętać, że był to płatny zabójca, więc święcenie takiej postaci nie wydaje mi się odpowiednie, poza tym jest to kopia z kopii. Niewielu ludzi wie, że kopię wykonał profesor Myjak z Akademii Sztuk Pięknych. Na podstawie również kopii, którą zostawili nam tutaj Prusacy – opowiadał w radiu Sochański.",Bartłomiej Sochański i Colleoni (Cezary Aszkiełowicz),"A żołnierze przeklęci tak lansowani przez PiS to nie byli zabójcami?-@@@-Sochański udaje, że nie wie o co chodzi. A chodzi o dzieło sztuki, które było obecne w Sz-nie długo przed powrotem naszego miasta do Macierzy. I na pewno nie chodzi o czczenie zabójcy. Pokrętne myślenie to domena pisiorów-@@@-Ja tam takie ""mylenie się"" czy ""mijanie się z prawdą"" nazywam po prostu KŁAMSTWEM!-@@@-Pan Bartłomiej Sochański trwoni swój dorobek jako działacz opozycyjny i dobry prawnik. Kurjozalny był jego list i kilku prawników ze Szczecina popierający demolowanie Trybunału Konstytucyjnego przez PiS. Pewnie uznaje zasadę, że zawsze trzeba być na fali. Szkoda, że ludzie z takim życiorysem sprzedają się obecnej władzy za miskę ryżu.-@@@-Żeby zasłużyć na pomnik trzeba mieć przeszłość a AK lub w PC. Reaszta to zdradzieckie mordy i płatni zabójcy. Ale to przecie nie jest wina PIS. To wina Tuska.-@@@-B. Sochański nie dość, że ma znikomą wiedzę o współczesnym Szczecinie, to w radiu Szczecin stwierdził, że pomnik Colleoniego jest prezentem od Prusaków. Ha, ha?, i mówi to były konsul honorowy Niemiec. Poza tym w według B. Sochańskiego pomniki stawia się postaciom które się ""święci"", a Colleoni to zwykły rozbójnik. Nieważne, że jest to kopia pięknego pomnika z Wenecji, chyba tylko jedyna taka na świecie. Pamiętam jak nasza przewodniczka-rodowita wenecjanka, pięknie władająca językiem polskim, stojąc pod pomnikiem Colleoniego w Wenecji powiedziała naszej szczecińskiej grupie, że kopia Colleoniego jest gdzieś w Polsce. Była mile zaskoczona, że my z tego miasta pochodzimy. Pomniki są także upiększeniem miasta, a dobre pomniki jak ten Colleoniego, kształtują poczucie estetyki. Warto czasami stanąć przed nim i przyjrzeć się detalom. Ten pomnik jest zwyczajnie piękny.-@@@-No po prostu bez pół litra nie razbieriosz-@@@-Dobre wytłumaczenie."
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35137,23388232,widzew-gra-z-turem-bielsk-podlaski-przedostatnim-w-tabeli.html","Widzew gra z Turem Bielsk Podlaski, przedostatnim w tabeli. Ale groźnym dla najlepszych","Z nowym kapitanem drużyny i debiutantem w kadrze Widzew wyjeżdża na spotkanie z Turem Bielsk Podlaski, jednym z najsłabszych zespołów w lidze. Ale ostatnie mecze pokazały, że rywale grają przeciwko liderowi lepiej, niż potrafią.","Tydzień temu Widzew pokonał 3:0 Drwęcę Nowe Miasto Lubawskie, ale stylem nie zachwycił. Z drugiej strony goście, jak każdy przeciwnik, wyszli na boisko niesamowicie zmotywowani i walczyli, jakby od tego jedynego meczu zależała ich przyszłość. Niektórym może się to opłacić, bo trener Franciszek Smuda zdradził, że kilku zapamiętał. – Będziemy ich obserwować – zapowiedział.
Nowa obrona Widzewa
Widzew zdobył trzy punkty, lecz stracił dwóch podstawowych zawodników: Sebastiana Zielenieckiego i Marcina Pieńkowskiego, którzy doznali kontuzji. Ich zastąpienie nie będzie łatwe, bowiem obaj należeli ostatnio do najlepszych w drużynie. Większy kłopot będzie w defensywie, bowiem Radosław Sylwestrzak i Damian Kostkowski jeszcze razem nie grali.",MARCIN STĘPIEŃ,
"http://katowice.wyborcza.pl/katowice/1,35063,2980059.html",Kongres Muzyki Liturgicznej w Katowicach,"0
Koniec z koncertami na mszach i księżmi przygrywającymi na gitarach. W ich miejsce chóry, organy i chorały gregoriańskie. Powrót do dawnej formuły mszy postulują uczestnicy Kongresu Muzyki Liturgicznej","Kongres rozpoczął się wczoraj w Katowicach. - Trzeba liturgię traktować poważnie i strzec jej świętości - apelował do zebranych na kongresie duchownych i muzyków ks. prof. Ireneusz Pawlak, dyrektor Instytutu Muzykologii w Katolickim Uniwersytecie Lubelskim.

Katowicki kongres to pierwsza reakcja polskiego Kościoła na wezwania kończącego się właśnie w Rzymie synodu biskupów. Wiele emocji wywołała na nim oprawa mszy św. Za niestosowne biskupi uznali podobieństwo pieśni śpiewanych w kościele do świeckich. Proponują powrót do muzyki organowej, bo młodzieżowe chórki i zespoły rockowe nie sprzyjają - ich zdaniem - tworzeniu podczas liturgii atmosfery skupienia.",,
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,15606772,Dlug_KKSM_wiekszy_o_40_milionow___To_calkiem_dobra.html",Dług KKSM większy o 40 milionów. 'To całkiem dobra wiadomość',"0
O blisko 40 mln zł wzrosło zadłużenie Kieleckich Kopalni Surowców Mineralnych, które będzie brane pod uwagę podczas postępowania układowego. - Paradoksalnie to dla spółki dobre decyzje - komentuje prezes KKSM.","Jak pisaliśmy w styczniu, do Sądu Rejonowego w Kielcach wpłynął wniosek sędzi komisarz, by rozważyć zmianę trybu upadłości KKSM z układowego na likwidacyjny. Tymczasem związkowcy i zarząd zapewniali, że kondycja spółki jest coraz lepsza. Sąd jednak nawet nie wyznaczył terminu posiedzenia.

- Jeden z wierzycieli, mówiąc kolokwialnie, nagle wyjął nową fakturę na blisko 40 milionów. Sędzia komisarz jej nie przyjęła do masy układowej i wierzyciel odwołał się od tej decyzji. W tej sprawie toczy się odrębne postępowanie i do czasu jego zakończenia decyzja o zmianie trybu nie zapadnie - mówił ""Wyborczej"" Jan Klocek, prezes Sądu Rejonowego w Kielcach.",,
"https://wyborcza.pl/7,75968,21911046,czarna-legenda-przewrotu-czerwcowego.html","Czarna legenda ""przewrotu czerwcowego""","Prawda jest prosta - gabinet Olszewskiego nie miał w Sejmie większości i zależał od poparcia PSL i KPN. Gdy obie partie poparcie wycofały, rząd upadł, bo takie są demokratyczne mechanizmy.","Od upadku rządu Jana Olszewskiego mija 25 lat. W sobotnim „Plus Minus”, dodatku do „Rzeczpospolitej”, historyk Mikołaj Mirowski i poeta Jan Rojewski usiłują dowieść, że był to przełomowy moment w III RP. Pierwszy miał w 1992 roku 13 lat, drugiego nie było jeszcze na świecie (informacje znalazłem w internecie; mam nadzieję, że są prawdziwe).
Żądanie, by historią zajmowali się wyłącznie uczestnicy wydarzeń, byłoby oczywistym absurdem, ale pisanie o historii, gdy żyją jeszcze jej bohaterowie, jest ryzykowne. Świadkowie bez trudu rozpoznają fałsze i mity powielane przez młodego historyka i jeszcze młodszego poetę w tekście „Długi cień nocnej zmiany”. Te mity zostały po raz pierwszy przedstawione w książce Jacka Kurskiego i Piotra Semki „Lewy czerwcowy” – rząd Olszewskiego jako pierwszy w niepodległej Polsce (pominięte zasługi rządów Mazowieckiego i Bieleckiego, które przeprowadziły najgłębsze reformy ustrojowe), spisek agentów i postkomunistów, obalenie demokratycznego rządu itd. Prawda była znacznie prostsza – gabinet Olszewskiego nie miał w Sejmie większości i zależał od poparcia PSL i KPN – partii, które zagłosowały za utworzeniem rządu, ale do niego nie weszły. Gdy poparcie wycofały, rząd upadł, bo takie są demokratyczne mechanizmy.","04.06.1992 Warszawa , Sejm. Ujawnienie teczek SB. Nz w ławach rządowych m.in Jan Olszewski, Antoni Macierewicz, Andrzej Olechowski, Jerzy Eysymontt. (Fot. Tomasz Wierzejski / AG)","minister Kropiwnicki po latach zamiast święta 4 czerwca, zafundował nam święto 3 Króli i to prawie wszystko oprócz wybuchowego charakteru i epizodu ze strażnikiem miejskim, który gdzieś zapodział czapkę-@@@-Mały polityk, brudny polityk Jego ambicje nie zawsze skryte Marzy po cichu o małej wojnie Tak się robi historię! Wielki polityk, sławny polityk I jego czyny chwałą okryte Czyni pospołu już większą wojnę Tak się robi historię! Cztery miriady, armie przeciwne Stoją naprzeciw, przygotowane Każdy się boi brać udział w wojnie Tak się robi historię! Dobrzy żołnierze biją żołnierzy złych Tym to się zawsze należy Zwycięzców cesarz nagrodzi hojnie Tak się robi historię! a dworach trony we krwi skąpane Król żył wieczorem, umarł nad ranem Puchar jest pełen cały trucizny Wszystko dla dobra ojczyzny! Nowy obszary dla naszej wiary Przeto przed siebie, w rękach sztandary Zwycięzców cesarz nagrodzi hojnie Tak się robi historię! Triumf na gruzach miast pokonanych Pętle na szyjach jeńców pognanych Płoną ołtarze w imię Chrystusa Pana Jezusa Pierścienie złote ozdobią palce Dwór na kolanach korzy się wielce W imię dynastii zacznijmy wojnę Tak się robi historię! Rusza duchowny ze złotym krzyżem Głodny triumfu nad półksiężycem Prawa i lewa ręka Szatana Jest nierozpoznana Modły na placach, modły w katedrach Modły w meczetach i parlamentach Potem ruszajmy na naszą wojnę Tak się robi historię! Uczty zwycięzców pod namiotami Na kościach wrogów już pokonanych Zdobądź dla siebie łupy na wojnie Tak się robi historię! Bałwany wzrokiem wskazują drogę Zrozum, to tak się robi historię Zwycięzców Bóg nagrodzi rajem Tak więc zwalczmy się nawzajem-@@@-Kiedy młodzież widzi, że za Odę do Kaczyńskiego zostaje się ambasadorem, to pisze coś co się ma spodobać WADZY i liczy na sutą nagrodę. Lizusów z elstycznym kręgosłupem nie brakuje, to proste jak ogon kota-@@@-zwyciezcow cesarz nagrodzi hojnie tak sie robi historie!!!-@@@-Wolacy z całą pewnością te mity wezmą za prawdę. Wszystkie pisowskie łgarstwa biorą. Lud głupi to kupi."
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,1451656.html",,0,"29.04.2003 /wtorek/

16.00 - Przejazd zawodników Balonowych Mistrzostw Polski ulicami Krosna

17.00 - Start do konkurencji IV GZB

21.15 - Oficjalne rozpoczęcie mistrzostw Krosno-lotnisko

30.04.2003 /środa/

6.15 - Start do konkurencji BMP

18.15 - Start do konkurencji - lotnisko

1.05.2003 /czwartek/

6.15 - Start do konkurencji BMP

11.00 - 11.20 - Pokaz zespołu akrobacyjnego ""Iskry""

11.30 - 14.00 - Test sprawnościowy kierowców, dla chętnych spośród publiczności tzw. ""Próba Stewarda"" /dla najlepszych nagrody/ - Krosno lotnisko",,
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,17340546,Tomasz_Garbowski_zostal_szefem_SLD_w_Opolu__Tak_chciala.html",Tomasz Garbowski został szefem SLD w Opolu. Tak chciała partia.,"0
Tak jak można się było spodziewać, przewodniczącym miejskiej rady Sojuszu Lewicy Demokratycznej w Opolu został Tomasz Garbowski, z kolei jej sekretarzem - Piotr Mielec. Za takim rozwiązaniem podczas miejskiego zjazdu partii zagłosowało 46 osób, a siedem było przeciw."," - Chcemy udowodnić sobie, a przede wszystkim mieszkańcom, że jesteśmy liczącą się siłą na scenie politycznej Opola - komentował Garbowski.

Funkcję przewodniczącego pełniła wcześniej Małgorzata Sekula, która bezpośrednio odpowiadała za zbiórkę podpisów poparcia pod listami kandydatów SLD do rady miasta. Po zarejestrowaniu list partii tylko w dwóch okręgach - w efekcie Garbowski nie mógł walczyć o prezydenturę - zrezygnowała ze stanowiska i członkostwa w partii.

- Prokuratura wciąż prowadzi śledztwo w tej sprawie - przypomina Garbowski.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,13093274,Holub__sanatoria_w_prezencie_od_Mikolaja.html",Hołub: sanatoria w prezencie od Mikołaja,"0
Niewiasty robią zapasy i krzątają się po kuchni, panowie trzepią dywany i próbują sobie przypomnieć, gdzie rok temu schowali stojak do choinki, wszyscy - bez względu na płeć, biegają jak opętani po sklepach w poszukiwaniu prezentów. Słowem, idą święta.","I na kilka dni w mediach zrobi się niezwyczajnie. Umilkną kłótnie i spory, Sejm zrobi sobie przerwę, posłowie i ministrowie rozjadą się do domu. I w ogóle wszyscy, jak ogarną się z porządkami i zakupami, będą milsi i uśmiechnięci. Przedświąteczny nastrój udzielił się nawet naszym politykom i samorządowcom. We wtorek ci spod znaku Platformy (m.in. marszałek Piotr Całbecki), PiS-u (wiceprezydent Torunia Zbigniew Rasielewski), PSL-u (wojewoda Ewa Mes) i SLD (szef rady miasta Marian Frąckiewicz) zjawili się w Dworze Artusa, gdzie pod okiem biskupa podzielili się grzecznie opłatkiem. Oczywiście, był także prezydent miasta Michał Zaleski, który zawsze wypada dobrze na zbiorowych fotografiach, bo góruje nad wszystkimi wzrostem. Nie pokazał się za to poseł Ruchu Palikota Maciej Wydrzyński. Radośnie zrobiło się u marszałka. Co prawda budowlańcy nie zdążyli skończyć w terminie przebudowy skweru przed jego siedzibą przy placu Teatralnym i szopkę trzeba było postawić po drugiej stronie ulicy, przy Muzeum Etnograficznym, ale za to Całbecki dostał prezent. I to od mikołaja! W piątek minister skarbu Mikołaj Budzanowski przekazał marszałkowi Przedsiębiorstwo Uzdrowisko Ciechocinek. Od teraz będzie gospodarzył tam samorząd województwa.",Jacek Hołub (Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta),
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/1,44425,2440559.html","Chorągiewki tańczyły, zamiast zdobić","0
Ksiądz Piotr Guzik z kościoła Mariackiego zaprezentował wczoraj swoje niezwykłe umiejętności techniczno-manualne: najpierw wspiął się na kościelną wieżę, hejnalicę, a potem zabrał się za demontowanie wykrzywionych chorągiewek, które ją ozdabiały.","Gdyby tego nie zauważył w porę, prawie siedmiokilogramowe chorągiewki mogłyby spaść na dół i zrobić krzywdę przechodniom. - Wiatr sprawił, że z biegiem czasu obluzowały się pewne elementy i po prostu chorągiewki zaczęły tańczyć. Teraz chcemy zamontować nowe, bezpieczne elementy: gwinty stolarskie - tłumaczył. Skąd u księdza takie zainteresowania? Mówi, że od zawsze lubił majsterkować.",,
"http://wyborcza.pl/7,155287,22693613,ukraina-juz-dwa-lata-obywa-sie-bez-gazpromu-gaz-kupuje-w-europie.html",Ukraina już dwa lata obywa się bez Gazpromu. Gaz kupuje w Europie i ciągle żyje,W sobotę w Kijowie będą obchodzić drugą rocznicę wstrzymania importu gazu z Rosji. Od tego czasu Ukraina sprowadza gaz wyłącznie z Unii Europejskiej.,"Dwa lata temu Ukraina wstrzymała import gazu z Rosji, swojego głównego dostawcy przez ćwierć wieku.
– Rząd podjął decyzję, aby polecić koncernowi Naftohaz wstrzymanie zakupów rosyjskiego gazu – ogłosił 25 listopada 2015 r. ówczesny premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk. Tłumaczył, że Ukrainie bardziej opłaca się sprowadzać gaz z Europy Zachodniej, bo tam kupuje surowiec dużo taniej niż od Gazpromu.
Już wcześniej przez dwie zimy Naftohaz ograniczał do minimum import gazu z Rosji. W praktyce ukraiński koncern kupował od Gazpromu tylko tyle surowca, aby wypełnić uzgodnienia rządów Rosji, Ukrainy i Komisji Europejskiej. Zgodnie z tymi ustaleniami w listopadzie 2015 r., przed wstrzymaniem importu, Naftohaz kupił od Gazpromu 2,2 mld m sześc. gazu. Za te dostawy Naftohaz musiał z góry zapłacić Rosjanom ok. 500 mln dol.",,"Kublik ty jesteś podobno taki wieeelki specjalista od gazu (chyba tak uważasz?). wytłumacz czytelnikom, ile Ukraina przepłaca pośrednikom głównie niemieckim za gaz rosyjski kupowany od nich. przecież polityka Ukraina jako żywo przypomina stare przysłowie na złość mamie odmrożę sobie uszy. Rosji to oni krzywdy nie zrobią (dynamika sprzedaży Gazpromu na zachód jest imponująca), ale sobie jak najbardziej.-@@@-Kupują w Europie gaz który w większości jest rosyjski.
Za to nam przywożą gaz z Ameryki tankowce przepływające nad rurą którą płynie rosyjski gaz do Niemiec. Kto to wszystko ogarnie. W biznesie gazowym więcej jest polityki niż biznesu.-@@@-Ukraina kupuje gaz od takich gazowych potęg jak: Polska, Słowacja, Węgry ...-@@@-Nie na darmo ceny gazu kupowanego przez Ukrainę z Europy są najtajniejszą informacją w kraju. Gdyby Ukraińcy ja poznali roznieśli by Kijów w driebiezgi.
Tak robi się biznes."
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,24135123,kobiety-ta-sobota-bedzie-dla-was-przyjdzcie-koniecznie.html",Kobiety wiedzą co robią. Ta sobota będzie dla was. Przyjdźcie koniecznie,"Podobno świat zmienia się, kiedy kobiety siadają ze sobą i rozmawiają. Dajemy wam szansę na zmianę świata. 17 listopada spotkamy się w Concordia Design w wyjątkowym gronie. Wraz z ""Wysokimi Obcasami"" zapraszamy na wydarzenie ""Kobiety wiedzą, co robią"".","Tamta konferencja też odbywała się w Concordii. I też dotyczyła kobiet. Organizatorki zapewniły opiekę dla dzieci, mogłam więc ze spokojem słuchać dyskusji. W panelu brała udział Agnieszka Graff. Wspomniała o książce, która miała się dopiero ukazać. – Na początku XXI w. kobiety spały o trzy godziny tygodniowo krócej niż w latach 70. XX w. – cytowała dane. Mimo wielu udogodnień, które się w międzyczasie pojawiły. Kopara mi opadła. Dla mnie to była wtedy totalnie nowa rzecz. Walczymy o swoje prawa, możemy coraz więcej. Kto nam ukradł sen?
Teraz powinno pojawić się zdanie: „Gdy tylko książka została wydana, pobiegłam do księgarni”. Ale nic z tego. Robiłam milion innych rzeczy, zabrakło mi czasu. Na szczęście „Supermenki” wyszły też jako audiobook. Słuchałam podczas biegania. Czułam absurd sytuacji, gdy robiąc kolejne udręczone kółko wokół osiedla, słuchałam o kobietach niezależnie od wieku przekonanych, że – co jak co – ale za rok to już na pewno będą szczuplejsze i młodsze.
Ale czy tak się da?
Robienie kombo z różnych aktywności, radykalna eliminacja pustych przebiegów. Jeśli serial, to przy prasowaniu. Jeśli spacer, to z telefonem przy uchu. Wyjście z dzieckiem połączone z zakupami spożywczymi. Jeśli nauka języka, to najlepiej podczas treningu. Ćwiczenie mięśni Kegla przy gotowaniu zupy. Dziś słowa Spar nie są już tak odkrywcze. O tym, że bierzemy na siebie za dużo, mówi się głośniej. Wręcz krzyczy. – Muszę usta mieć czerwone, muszę usmażyć mielone. Umieć słuchać, nie przekwitać, wszystko wiedzieć, o wszystko pytać – Chór Czarownic skanduje słowa napisane przez Malinę Prześlugę. Mamy być piękne, mądre, wysportowane, w zadbanych domach, zawsze młode, zawsze na czasie, serwować instagramowe obiady, rodzić utalentowane dzieci, spełniać się w miłości, pielęgnować przyjaźnie, robić błyskotliwą karierę zawodową, przebijać szklane sufity, zarabiać fortunę, a w wolnym czasie oddawać się niezwykłym zainteresowaniom oraz pracy społecznej. Ale czy tak się da?
Czytaj także:
Oto nowa rada miasta - w Poznaniu jeszcze nigdy mandatów nie miało tyle kobiet! [SYLWETKI RADNYCH]
Kobiety potrzebują siły, by – mimo ciążącej na nich presji – ułożyć sobie życie na własnych warunkach. A że moc najlepiej czerpać od siebie nawzajem, proponujemy: spotkajmy się. „Wysokie Obcasy” i „Gazeta Wyborcza” zapraszają w sobotę 17 listopada na wydarzenie „Kobiety wiedzą, co robią”.
Co jest źródłem siły?
Skąd czerpiecie moc? A może jest coś, co warto sobie odpuścić? I właśnie do tego potrzeba największej siły? – chcę zapytać uczestniczki pierwszego panelu.
Magda Hasiak, projektantka mody, być może powie coś o tym, że moda jest dla nas łaskawsza. Jeszcze w pierwszej dekadzie tego wieku w biurach obowiązywały garsonki, dziś dzianinowa sukienka nikogo nie szokuje. Ale zmiana trendów wykosiła z rynku pierwszą firmę Hasiak. Projektantka nie poddała się. Rozwija kolejną.
Moda jest dla nas łaskawsza, ale język jest okrutny. Artykuły o kobietach sukcesu sugerują, że powodzenie zależy wyłącznie od naszej pracy. Czy rzeczywiście? Zapytam Martę Mazurek, językoznawczynię i pełnomocniczkę prezydenta miasta ds. przeciwdziałania wykluczeniom.
Czytaj także:
Dziewczyny z czarnego protestu chcą zostać czarownicami z Chwaliszewa
Być może o świecie trzeba mówić jak Malina Prześluga? Szczerze i mocno. Dramaturżka z poznańskiego Teatru Animacji, pisze sztuki dla dzieci zaczarowujące zwykłe życie. Ale napisała też teksty dla Chóru Czarownic, w tym słynne: „Milion nas tu teraz stoi, żadna z nas się już nie boi”.
Nie boi się Joanna Jaśkowiak – jeszcze pięć lat temu skromna notariuszka z Kórnika, dziś zdobywczyni 30 tys. głosów w wyborach do sejmiku, potrafiąca porwać tłumy. Gdy na demonstracji w obronie praw kobiet powiedziała, że jest wk...wiona, państwo wytoczyło jej polityczny proces.
A pamiętacie Henrykę Krzywonos? Ona to dopiero potrafi się nie bać! Działaczka opozycji w PRL przybędzie z rodzinnego Gdańska do Poznania, by też opowiedzieć nam, skąd bierze się jej siła.
O pracy i pasjach
Co dalej? Dziś pada już mit o zawodach „kobiecych” i „męskich”. Okazuje się, że szef przyszłości – ma być kobietą. O kobiecym sposobie na zarządzanie opowiedzą Aleksandrze Sobczak z „Gazety Wyborczej” uczestniczki drugiego panelu: Jolanta Musielak – Członek Zarządu ds. Personalnych i Organizacji w Volksgwagen Poznań, Arletta Myler – HR Manager w Computacenter oraz Baha Kalinowska-Sufinowicz, ekonomistka, profesorka Uniwersytetu Ekonomicznego, znawczyni problematyki dyskryminacji na rynku pracy.
W trzecim panelu zburzymy podział na pasje „kobiece” i „męskie”. Gościniami Agi Kozak z „Wysokich Obcasów” będą Izabela Dachtera-Walędziak, redaktorka naczelna „Roweroturu”, Dorota Raczkiewicz z Drużyny Szpiku, Ewa Voelkel-Krokowicz, twórczyni Concordii Design oraz Maria Sitarska, psycholożka i psychoterapeutka.
Zaproponujemy Wam warsztaty z dbania o siebie, z fitnessu umysłu i z fitnessu twarzy. Z przedstawieniem „Całe życie w dresach” wystąpi Justyna Tomczak-Boczko. Musicie być tego dnia z nami!
Jeśli teraz przeleciało Wam przez głowy: kurczę, ile to kosztuje? – spieszymy z informacją: nic! Wystarczy się zarejestrować – można na całe wydarzenie, można na poszczególne warsztaty. Link do rejestracji znajdziecie na poznan.wyborcza.pl oraz na naszym profilu na Facebooku. Kącik zabaw też organizujemy, więc dzieci nie będą żadną wymówką. Przybywajcie!
Kobiety wiedzą, co robią
Na „Kobiety wiedzą, co robią” zapraszamy w sobotę 17 listopada do Concordia Design w Poznaniu, zaczynamy o godz. 11.30. Udział w tym całodziennym wydarzeniu jest bezpłatny, jednak trzeba się wcześniej zarejestrować – liczba miejsc (zwłaszcza na warsztaty) ograniczona.
ZAREJESTRUJ SIĘ I SPRAWDŹ PROGRAM WYDARZENIA
4 ZDJĘCIA
Partnerzy 'Kobiety wiedzą, co robią' Poznań 2018 Agora Grafika",Joanna Jaśkowiak (ŁUKASZ CYNALEWSKI),"Hahhaha, dobre, serio dobre."
"https://wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,14543505,Pytam_3x__Dlaczego_prestiz_religii_spada_.html",Pytam 3x: Dlaczego prestiż religii spada?,"1
Coraz więcej uczniów wybiera etykę. ?Przyszło pokolenie ludzi 30-35-letnich, już uformowane w nowym czasie, które uważa, że religia ich dziecku nie jest potrzebna? - skomentował kard. Nycz","BO NIE JESTEŚMY PUSTELNIKAMI
Prof. Jacek Hołówka, filozof, etyk

Dzisiaj religia katolicka domaga się przede wszystkim poświęceń, ważne jest wyrzeczenie się przyjemności, powinniśmy być cnotliwi. Ale ten styl myślenia jest dobry dla pustelnika i dla kogoś, kto ma skłonności mistyczne. Zniechęcać może też pewien rodzaj ostrego formułowania sądów, które opierają się wyłącznie na dogmatach, a nie ma miejsca na dyskusję. Religia dość apodyktycznie stawia żądania, używając takich form jak obrażanie i zawstydzanie słuchaczy. A zamiera rola społeczna religii; przestało się z nią łączyć rozbudzenie myślenia o problemach odwiecznych i wzniosłych. Bo stała się zbyt doczesna i podejmuje cele polityczne.",1992: protest przeciwko umieszczaniu na świadectwach oceny z nadobowiązkowej przedmiotu religia (Fot. Sławomir Kamiński / AG),"Biskupi dalej sie nie polapali, zr to juz nie jest miedzywojnie gdzie ludzie byli analfabetami a ksiadz polbogiem, to nie jest komuna, gdzie kosciol byl przeciwwaga dla panstwa- zyjemy tu i teraz, umiemy czytac, pisai i wyciagac wnioski z tego, co widzimy , a to, co widzimy nam sie nie podoba. Poza tym jest wlasnie tak jak napisal ks. Kamecki - jak sie dzieci zmusza do chodzenia do kosciola w celu podbijania karteczek obecnosci to przestana tam uczeszczac jak tylko juz nie beda musialy. Moja mama miala to samo z pochodami pierwszomajowymi."
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,48725,18110640,Raport__Wyborczej___Ile_zarobi_hydraulik_czy_kucharz.html","Raport ""Wyborczej"". Ile zarobi hydraulik czy kucharz w Niemczech i Holandii?","0
Doświadczona pielęgniarka zarobi w Niemczech do 10 tys. zł brutto miesięcznie. Cukiernik może liczyć na 4,9 tys. zł, a kelner na ponad 7 tys. zł. W Holandii ogrodnik dostanie ponad 6 tys. zł.","Jadwiga jest technikiem budowlanym, przez wiele lat pracowała w biurze. Gdy jako 54-latka straciła zatrudnienie, wyjechała do Niemiec. Jest opiekunką osób starszych.

- Długo bezskutecznie szukałam pracy, byłam za młoda na emeryturę i zbyt dojrzała, by ktoś chciał mnie przyjąć - mówi Jadwiga. - Zdecydowałam się na pracę w Niemczech i nie żałuję. Zarobki są dobre, czuję się potrzebna, nauczyłam się mówić po niemiecku. Pracuję dwa miesiące, na dwa wracam do domu, do rodziny. Pensji nie wydaję, bo mam zapewnione zakwaterowanie i wyżywienie, czasem dostaję kieszonkowe na drobne przyjemności.",Praca w Holandii (PAWEŁ MAŁECKI),
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35233,13801595,Piecioksiag_Izaaka__Zyd_ratuje_sie_humorem_i_zartuje.html",Pięcioksiąg Izaaka. Żyd ratuje się humorem i żartuje z obozu,"0
Wyobraźcie sobie żydowskiego krawca, który spod Drohobycza trafia do niemieckiego obozu pracy, tam pije wódkę z komendantem, z jego żoną ląduje w łóżku, wyśpiewuje niemieckie piosenki... Koniec końców trafia nawet na biegun północny. Opowieść o niezwykłym żywocie Izaaka Jakuba Blumenfelda, który przeżył dwie wojny światowe, trzy obozy koncentracyjne i był obywatelem pięciu ojczyzn - już od czwartku (25.04) w Białostockim Teatrze Lalek","Najnowsza premiera BTL ""Pięcioksiąg Izaaka"" wzięła się z miłości byłego szefa teatru - Wojciecha Kobrzyńskiego - do książki Angela Wagensteina pod takim samym tytułem.

- Odkryłem ją dwa lata temu i natychmiast się w niej zakochałem. Fantastyczna jest opisana w niej historia, pełna nieprawdopodobnych zdarzeń, fantastyczny jest język i humor. Książka o rzeczach tragicznych opowiada w sposób zdystansowany. Bardzo chciałem stworzyć spektakl o Izaaku. Teatr się zgodził, Zbigniew Litwińczuk, który do tej roli jest stworzony - też, a już zupełnie wspaniałe jest to, że na sobotnią premierę do teatru przyjedzie autor, Angel Wagenstein - mówi Wojciech Kobrzyński, reżyser spektaklu.",,
"https://wyborcza.pl/1,149146,19133258,joanna-mucha-platforma-obywatelska-nowi-poslowie-2015.html","Joanna Mucha, Platforma Obywatelska [NOWI POSŁOWIE 2015]","0
Joanna Mucha była niezaprzeczalną liderką lubelskiej Platformy Obywatelskiej. Była minister sportu zdobyła 43 tys. głosów. To ponad połowa, która przypadła na lubelską listę PO.","Joanna Mucha urodziła się w 1976 r. w Płońsku. Rozwiedziona, ma dwóch synów. Jej matka była krawcową, ojciec pracował na budowach. Jak mówiła ""Wyborczej"", jako dziecko była typową chłopczycą - łażenie po drzewach, trzepak, towarzystwo chłopaków. Koleżanek z podwórka właściwie nie miała. Idolem w tamtych czasach był dla Muchy starszy brat.

Kiedy wszystkie dziewczyny w okolicy zaczytywały się w ""Ani z Zielonego Wzgórza"", przyszła posłanka wykradała z półki brata książki o Winnetou.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,22244875,kolejne-polaczenie-kolejowe-na-trasie-przemysl-kijow.html",Nowy pociąg na trasie Przemyśl - Kijów. Będzie kursował codziennie,Za tydzień na trasę Przemyśl - Kijów wyruszy kolejna para pociągów. Będą kursować nową trasą przez Tarnopol i Winnicę.,"PKP Intercity wspólnie z Kolejami Ukraińskimi uruchamia nowe, codzienne połączenie z Ukrainą. Między Przemyślem a Kijowem jeździć będzie druga para pociągów, która  zatrzymywać się będzie m.in. na stacjach we Lwowie, Winnicy, Chmielnickim i Tarnopolu. Nowo uruchamiany skład wyruszy z Przemyśla o godz. 13.07, a do Kijowa dotrze na godz. 23.10 (czasu lokalnego). W relacji powrotnej pociąg odjedzie ze stolicy Ukrainy o godz. 6.52 (czasu lokalnego). Przyjazd do Przemyśla planowany jest na godz. 15.05. Za zestawienie i obsługę składu odpowiada strona ukraińska. Pociąg będzie obsługiwany przez szybki, elektryczny zespół trakcyjny Hyundai Rotem.",Odprawa graniczna podróżnych w pociągu Kijów - Przemyśl (Straż Graniczna),
"https://plock.wyborcza.pl/plock/7,35681,25155395,wybory-parlamentarne-2019-lewica-oglosila-liste-kandydatow.html",Wybory parlamentarne 2019. Lewica ogłosiła listę kandydatów do Sejmu w okręgu płocko-ciechanowskim,"Z pierwszego miejsca wystartuje Arkadiusz Iwaniak z SLD, z drugiego Adrian Brudnicki z Wiosny, a z trzeciego Zbigniew Augustyński z Razem.","Okręg płocko-ciechanowski obejmuje miasto Płock oraz powiaty: ciechanowski, gostyniński, mławski, płocki, płoński, przasnyski, sierpecki, sochaczewski, żuromiński, żyrardowski.
Wybory parlamentarne 2019. Oto pełna lista kandydatów Komitetu Wyborczego SLD:
Arkadiusz Iwaniak
Adrian Brudnicki
Zbigniew Augustyński
Małgorzata Linowska
Krzysztof Kwasiborski
Janina Franciszka Antoszkiewicz
Piotr Kaniewski
Dariusz Łuczak
Renata Jasińska
Eugeniusz Nowak
Renata Głuskowska
Anna Welenc
Olga Górecka
Sebastian Andrzejczak
Mateusz Dobrowolski
Wioletta Kujawa
Zbigniew Królikowski
Jerzy Piórowicz
Jan Staniszewski
Marek Kiwit",Konferencja prasowa lewicowych kandydatów do Sejmu w Płocku,"Jak to szło, a już pamiętam, precz z komuną....... I wszystko jasne. A Kukiz po skumaniu się z PSL jest tak naprawdę zniszczony w wyborach. Podobnie jak PSL i komuniści.-@@@-Lewico; na własne życzenie przegrywasz. zamiast wstawić faktycznie jakąś lokomotywę na jedynce - wstawiasz człowieka bezimiennego. co on teraz robi? kim jest? lewica w okregu poniesie ogromną klęskę"
"https://wyborcza.pl/7,155287,24442395,afera-getback-sad-umywa-rece.html",Afera GetBacku. Sąd umywa ręce,"Od 18 dni Piotr Osiecki, były prezes TFI Altus, przebywa w areszcie. Zdaniem jego obrońców bezprawnie, bo z powodu błędu Sądu Apelacyjnego w Warszawie. Sąd do winy się jednak nie poczuwa. W środę postanowił, że sprawą zwolnienia biznesmena nie będzie się zajmował.","Sędzia Jerzy Leder, rzecznik prasowy Sądu Apelacyjnego w Warszawie, poinformował ""Wyborczą"", że decyzję o tym, czy zwolnić z aresztu Piotra Osieckiego, byłego prezesa największego polskiego prywatnego funduszu inwestycyjnego, ma podjąć prokuratura regionalna, bo to ona stawiała mu zarzuty i żądała aresztu.
21 stycznia br. przedsiębiorca po raz drugi trafił za kratki. Wcześniej, od sierpnia do listopada ubiegłego roku, był już aresztowany. Jesienią wyszedł na wolność, bo sąd okręgowy w trakcie rozprawy odwoławczej zamienił mu areszt na poręczenie majątkowe. Była to największa w historii naszego wymiaru sprawiedliwości kaucja - 108 mln zł.",Prezes TFI Altus Piotr Osiecki jest jednym z najbogatszych Polaków. Na zdjęciu z grudnia 2013 r. (MAREK WISNIEWSKI / Puls Biznesu),"To pestka.

W Polsce siedzi ok. 20 niewinnie skazanych na dlugie wyroki (np 25 lat) za przestepstwa, ktorych nie popelnili - wg RPO. Mimo, ze istnieja dowody ich niewinnosci i alibi od wielu swiadkow (np sprawa Komendy czy Piotra Mikolajczyka).

Za co siedzi Gawlowski,? Nie udowodnili przeciez, ze dom w Bol jest faktycznie jego wlasnoscia.

Choc nie ma sympatii dla Plichtow, ale dlaczego nadal siedza wmamrze, choc bezradni i przyglupi prokuratorzy nie sa w stanie skonstruowac sensownego aktu oskarzenia.

W moim przypadku sad II instancji nie mogl udowodnic, ze moja apelacja jest bezzasadna. Sad uznal moje dowody, ale w uzasadnieniu orzeczenia powolal sie na okolicznosci wyssane z palca, bez jakiegokolwiek uzasadnienia czy podania zrodla informacji, w dodatku delikatnie mowiac luzno logicznie zwiazane ze sprawa, i na tych zmysleniach oparl uzasadnienie orzeczenia. Zlozylam skarge na sedziow. Zostala rozpatrzona, ale ostatecznie zwrocona pod pretekstem, ze nie moge skarzyc sie na tresc orzeczenia bo sedziowie sa niezawisli!

W sprawie Komendy czy Mikolajczyka I i II instancja oraz SN zdecydowaly o rzekomych faktach wbrew rzeczywistym faktom, swiadkom i wbrew zdrowemu rozsadkowi.

Jak moga sady sie oprzec recznemu sterowaniu przez rzadzaca Polska szajke jesli przynajmniej niektorzy sedziowie gotowi sa orzec co tylko im pasuje?-@@@-Kiedy miernotę usuniętą z ""okręgówki"" za absencję i wyroki bez rozpatrywania dowodów w sprawie awansuje się na najważniejszą osobę w TK nie może być inaczej.-@@@->>> Domagamy się natychmiastowego uwolnienia Piotra Osieckiego i pociągnięcia do najsurowszej odpowiedzialności przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości, którzy zawinili jego uwięzieniem?.<<<
To jakieś jaja chyba są? W Stanach gościu dostałby 30 lat pierdla, a cały mająteczek przeszedłby na własność wierzycieli... a tu qrwa w Pomrocznej złodziej niewinny, no to wsadzić trzeba najlepiej sędziów...
A kto odda kasę oszukanym i okradzionym... cirka około miliarda złotych? Wsadzono niewiniątko... kaska sama wyparowała nie wiadomo gdzie, a kupujący akcje GetBacku sami sobie winni, bo głupi.-@@@-Normalnie wszyscy uczciwi i nie winni. A jak już to tylko wykonywali rozkazy-@@@-PiS ma problem, bo nie wie jak i co zrobić z tą aferą,
swych popleczników, niby zaczęli szybko działać, aby
zaraz po tym wyciszyć i grać na zwłokę, aby do wyborów,
później znajdą odpowiednio duże worki lub kontenery na śmieci.-@@@-Ziobrowe popychadła i wszystko jasne.-@@@-Polskie dziadostwo sądowe. Jak zwykle."
"https://szczecin.wyborcza.pl/szczecin/1,34939,3993490.html",,"0
Urzędnicy szczecińskiego magistratu jeszcze mogą spać spokojnie. Audyt, który miał dać odpowiedź na pytanie, ilu pracowników należy wyrzucić - przedłużył się.","Raport na temat efektywności pracy poszczególnych wydziałów i ich załóg miał być gotowy 13 marca. Przygotowuje go specjalnie wynajęta firma audytorska. To po tym terminie prezydent Krzystek miał podjąć decyzję, kto powinien pożegnać się z pracą za biurkiem.

Na razie z nikim się nie pożegnał. Dlaczego? Bo nie ma wyników audytu. Dlaczego nie ma wyników? Bo ""wstępna ocena funkcjonowania dotychczasowych struktur magistratu wskazała obszary, które wymagają dodatkowych pogłębionych analiz. Badania te wymagają należytej dokładności z uwagi na fakt, iż dotyczą pracowników"" - brzmi komunikat biura prasowego prezydenta.",,
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,4375425.html",Walczy o odszkodowanie za więzienny koszmar,"0
Ponad 300 tys. zł domaga się od skarbu państwa chory umysłowo Tomasz K. Przesiedział w więzieniu cztery lata za zabójstwo, z którym nie miał nic wspólnego","Proces wytoczony przez 30-latka ze Starej Wisły (maleńka wioska niedaleko Malborka) rozpoczął się w środę przed gdańskim Sądem Okręgowym. Cierpiący na lekkie zaburzenia psychiczne mężczyzna chce 15 tys. zł odszkodowania i 300 tys. zł zadośćuczynienia. - Jak wygram, kupię dom i motocykl - mówił do dziennikarzy, czekając na rozprawę.

Potem złożył wstrząsające zeznania. Opowiadał o tym, co przeżył w malborskim i gdańskim areszcie, a następnie w zakładzie karnym w Starogardzie Gdańskim: - Współwięźniowie pluli na mnie, kopali, grozili, że poderżną gardło. Prawie codziennie wykorzystywano mnie seksualnie. Musiałem pić dodawane do herbaty chemikalia - Kreta do czyszczenia rur, płyn do toalety. Byłem o krok od samobójstwa, ale strażnicy nie reagowali na skargi, tylko przerzucali z celi do celi.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/1,109268,20715886,tadeusz-ruge-ostatni-przedwojenny-prezydent-poznania-zginal.html","Tadeusz Ruge - ostatni przedwojenny prezydent Poznania, zabity przez Rosjan","0
Tadeusz Ruge nie należał do ludzi z inwencją i polotem, nie miał daru wymowy, ale był bardzo solidnym i poczciwym poznańczykiem. Niewielu już o nim dzisiaj pamięta, nie ma nawet swojego grobu - w rocznicę jego śmierci przypominamy opowieść Piotra Bojarskiego o prezydencie Poznania Tadeuszu Rugem, ostatnim przedwojennym prezydencie Poznania.","Powstaniec wielkopolski, żołnierz Piłsudskiego, ostatni prezydent przedwojennego Poznania. Choć w stolicy Wielkopolski ma swoją ulicę, to niewielu poznaniaków coś o nim wie...

Tadeusz Ruge urodził się 12 stycznia 1886 r. w Żabnie pod Mosiną (powiat śremski) jako dziecko Edwarda i Julii z Cichockich, administratorów miejscowego majątku. Ucząc się w gimnazjach w Pile i Fryderyka Wilhelma przy ul. Strzeleckiej w Poznaniu, zaangażował się w tajne samokształceniowe kółko Towarzystwa Tomasza Zana. Potem studiował na wydziałach inżynierii lądowej i wodnej Politechniki w Gdańsku oraz Berlinie-Charlottenburgu. Działał też wtedy w Związku Młodzieży Polskiej ""Zet"".","Minister spraw zagranicznych Francji Yvon Delbos (drugi z lewej) w towarzystwie wiceprezydenta Poznania Tadeusza Ruge (czwarty z prawej), prof. J. Morawskiego i prof. Tadeusza Grabowskiego na peronie dworca w Poznaniu. (NAC)",
"https://wyborcza.pl/1,75410,10843095,Violetta_Villas_pochowana_na_Powazkach__ZDJECIA_.html",Violetta Villas pochowana na Powązkach [ZDJĘCIA],"0
- Do kościoła św. Karola Boromeusza? To pewnie do niej pan jedzie, pożegnać się? - pyta taksówkarz. - Jak miałem lat 20, a ona 40, to jak ona mi się podobała. Szczawik byłem, ale wszędzie bym za jej głosem poleciał. Najwyższa światowa półka ta Czesia Cieślak.","Czesława Cieślak zmarła 5 grudnia w Lewinie Kłodzkim, miała 73 lata. Na klepsydrze, która wisi na kościele św. Karola Boromeusza zamiast nazwiska jest jej pseudonim, to pod nim znali ją wszyscy nie tylko w Polsce - Violetta Villas. W poniedziałek przed 14, zanim rozpoczęła się tam msza pogrzebowa, ludzie już nie mieścili się w środku. Tłum oblepiał schody i obstawiał chodnik. W rękach trzymał białe i czerwone róże, biało-czerwone flagi. Emeryci i studenci. Fani.

- Nie, fani to za mało - mówi Michał Głowacki, który skończył 20 lat i jest tancerzem. Nie zdążył być na jej koncercie, ale mówi, że ma wszystkie płyty, jakie można kupić. - Dla mnie to symbol. Czego? Piękna. To była prawdziwa diwa, nie to co dzisiejsze gwiazdki. Madame Skandal, piękno w czystej postaci.",Pogrzeb Violetty Villas na Powązkach (Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta),
"https://olsztyn.wyborcza.pl/olsztyn/1,48726,7585995,Prezydent_skradl_show__Opozycja__to_kampania_wyborcza.html",Prezydent skradł show. Opozycja: to kampania wyborcza,"0
W telewizji ratuszowej ciekawi ludzie mieli przybliżać życie miasta, a urzędnicy prowadzić mieszkańców przez meandry urzędowych spraw. Po ponad roku działania wygląda jednak, że to prezydent Piotr Grzymowicz wyrósł na gwiazdę internetu","Olsztyńska Telewizja Internetowa powstała, by prezentować mieszkańcom, co się dzieje w mieście i ratuszu. Ruszyła pod koniec 2008 roku, jeszcze za rządów wiceprezydenta z PO Tomasza Głażewskiego. W OTI można oglądać relacje podzielone na kilka działów: Ratusz, Kultura, Sport, Życie miasta, Gospodarka. Dzięki OTI olsztynianie mogą także oglądać retransmisje z obrad sesji rady miasta.

Tak się składa, że w niemal każdym z tych działów pierwsze skrzypce gra prezydent. Jest wyjątkowo częstym gościem materiałów publikowanych w dziale Ratusz, ale to nie dziwi. Niekwestionowaną gwiazdą jest też w działach poświęconych gospodarce. Wiadomo: planowanie inwestycji i podpisywanie kontraktów to jego domena. Jednak równie chętnie wypowiada się w dziale kulturalnym, np. o legendarnej poetce warmińskiej Marii Zientarze-Malewskiej. Mówi także o sporcie, bezpieczeństwie na drogach, Wielkiej Orkiestrze Świątecznej Pomocy, rozdaje i przyjmuje nagrody. - To telewizja miejska, traktująca o sprawach realizowanych w ratuszu, a prezydent jest aktywny, inicjuje wiele tych wydarzeń, uczestniczy w nich - wyjaśnia Aneta Szpaderska, rzecznik ratusza.",,
"http://wyborcza.pl/1,75248,1288169.html",,"0
Na praskim zamku zbierze się dziś ponownie 281 czeskich parlamentarzystów, by wybrać nowego prezydenta, następcę Vaclava Havla, którego kadencja kończy się w przyszłą niedzielę. Nie jest jednak wcale pewne, że tym razem ta sztuka im się powiedzie. Dziewięć dni temu się nie udało","W ubiegłą środę po trzech turach głosowania żadnemu z czwórki kandydatów nie udało się zdobyć wymaganej większości. Dziś z tej grupy na placu boju pozostał już tylko Vaclav Klaus, b. premier i twórca partii konserwatywnej. Rywalizować z nim będą b. szef socjaldemokratycznego rządu Milosz Zeman i senator Jaroslava Moserova, popierana przez liberałów.

Klaus i Zeman to obok ustępującego prezydenta najwyraźniejsze postacie czeskiej polityki, szanujący się nawzajem i godni siebie rywale, którzy w latach 90. kierowali dwiema największymi partiami w Czechach. Dziś Klaus jest honorowym przewodniczącym konserwatystów, a Zeman wraca do Pragi po półrocznym wypoczynku od polityki, kiedy to w swoim domku letniskowym, jak sam twierdzi, nawet nie czytał gazet. Paradoksalnie obaj kandydaci w 1998 r., kiedy partia Klausa tolerowała mniejszościowy rząd Zemana, chcieli ograniczyć kompetencje prezydenta. Krótko później stracili jednak większość konstytucyjną w parlamencie i ich plany spełzły na niczym.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,10425105,Sezon_grzewczy_rozpoczety__Bedzie_drozej.html",Sezon grzewczy rozpoczęty. Będzie drożej,"0
Za ciepło zapłacimy więcej. I to nie tylko dlatego, że wzrosły ceny. Również dlatego, że nawet jeżeli zimą nie odkręcimy kaloryferów, rachunek za ogrzewanie i tak dostaniemy","Większość białostockich spółdzielni już zdecydowała, aby sezon grzewczy rozpocząć. Dla portfeli lokatorów nadchodząca chłodna jesień i zima mogą być wyjątkowo ciężkie. Za ciepło w mieszkaniach trzeba będzie bowiem zapłacić więcej.

Wzrost cen za ogrzewanie to konsekwencja tego, że Urząd Regulacji Energetyki ustalił nowe taryfy za ciepło, które obowiązują w Białymstoku od 1 września. Stawki za energię cieplną dla odbiorców wzrosną średnio o 6,62 procent. O wysokości stawek dla samych mieszkańców zdecydują administratorzy budynków, głównie spółdzielnie mieszkaniowe, Zarząd Mienia Komunalnego i wspólnoty mieszkaniowe.",LTBS grozi wstrzymaniem włączenie ogrzewania w dwóch blokach (Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta),
"https://wyborcza.pl/1,76842,4955526.html",Partie myślą jak przetrwać,"0
Jeśli partie polityczne nie będą finansowane z budżetu, politycy będą brali pieniądze pod stołem, żeby przetrwać.","Platforma Obywatelska chce znieść coroczne subwencje budżetowe dla partii. Budżet oszczędziłby pieniądze, a politycy musieliby co roku zabiegać o względy wyborców, licząc na ich finansowe wsparcie. Partie dostawałyby jednak zwrot kosztów za kampanię wyborczą. Brzmi bardzo pięknie, ale w praktyce oznacza odcięcie partii od pieniędzy. Z dużym prawdopodobieństwem można założyć, że skoro Polacy ociągają się z odliczaniem jednego procentu podatków na organizacje charytatywne, to na partie polityczne nie będą dawać nic albo dadzą niewiele. Bo partie nie cieszą się wielką estymą.",Dominika Wielowieyska (Fot. Sławomir Kamiński / AG),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,14105182,We_Wroclawiu_mieszka_3_7_tys__obcokrajowcow__Skad.html","We Wrocławiu mieszka 3,7 tys. obcokrajowców. Skąd są?","0
Z danych miejskiego wydziału spraw obywatelskich wynika, że we Wrocławiu na pobyt stały i czasowy zarejestrowanych jest obecnie około 3,7 tys. obcokrajowców. Wśród nich najwięcej jest Ukraińców - 1345, następnie Niemców - 355, Koreańczyków -347, Białorusinów - 275 oraz Rosjan - 253.","O obcokrajowcach żyjących we Wrocławiu opowiadano podczas konferencji podsumowującej projekt ""Nowa przystań"". - To dane oficjalne, przekazane nam przez urząd miejski. Z pewnością nie wszyscy obcokrajowcy przebywający we Wrocławiu znajdują się w tym rejestrze - podkreślała Olga Chrebor, koordynatorka programowa festiwalu Kalejdoskop Kultur, propagującego wielokulturowość Wrocławia.

Wyliczyła, że poza Ukraińcami (1345), Niemcami (355), Koreańczykami z Korei Południowej (347), Białorusinami (275) i Rosjanami (253) we Wrocławiu mieszka i pracuje też 163 Turków, 155 Japończyków, 152 Amerykanów, 148 Włochów, 145 Francuzów, 123 Greków, 76 Armeńczyków, 65 Bułgarów, 55 Czechów i 46 Austriaków. To wszystko dane ujawnione przez miejski wydział spraw obywatelskich.",Wrocław/Fot. Waldemar Gorlewski/Agencja Gazeta,
"https://poznan.wyborcza.pl/pracaPoznan/7,168150,24607335,rekrutujac-indywidualnosci-ewolucja-sektora-nowoczesnych-uslug.html",,,"Nazwy stanowisk przyprawiały o ból głowy a ich opisy straszyły zagadkowymi sformułowaniami. Drogą prób i błędów, razem z innymi rekruterami, uczyliśmy się tego biznesu i coraz trafniej dobieraliśmy pracowników. To była ogromna przygoda ale też i spore wyzwanie. Czas mijał, biznes coraz mocniej osadzał się w naszej polskiej rzeczywistości, poszukiwane kompetencje zaczynały być dostępne na rynku. Szło tak dobrze, że wkrótce coraz więcej firm decydowało się na nowe inwestycje lub poszerzanie obecnego obszaru działalności.
Dzisiaj możemy powiedzieć, że sektor nowoczesnych usług biznesowych na dobre zagościł na polskim rynku. Firmy, kryjące się pod skomplikowanymi skrótami typu SSC, BPO, ITO czy KPO rosną jak grzyby po deszczu, prześcigając się w pomysłach jak stworzyć atrakcyjne miejsca pracy dla coraz młodszych pokoleń. A jest o czym myśleć, bo sam sektor zatrudnia już około 300 tysięcy pracowników, stając się drugim największym pracodawcą na rynku. I wszystko wskazuje na to, że ten trend będzie się nadal utrzymywał w kolejnych latach.
Czytaj także:
Jak wytłumaczyć babci gdzie pracuję i co robię? - Maria Szlachciak o pracy w SSC
Przewidywania rozwoju zatrudnienia dla sektora nowoczesnych usług biznesowych są bardzo optymistyczne i wskazują na około 20 proc. w I kwartale 2020 roku. Nie powinno więc dziwić, że działy rekrutacji mają pełne ręce pracy a działy HR pełne głowy pomysłów na to, jak rozwijać i zatrzymać swoich pracowników w ramach własnych organizacji.
Wraz z rozwojem sektora nowoczesnych usług biznesowych ewoluował także proces rekrutacji. Początkowo firmy pozwalały sobie na rozbudowane, kilkuetapowe procesy rekrutacyjne, często też stosowały testy psychologiczne czy Assesment Center. Pamiętam dobrze, że czasami na decyzje o zatrudnieniu czekaliśmy 3-4 miesiące. Uległo to widocznej zmianie w miarę upływu czasu, kiedy konkurencja na rynku rosła a walka o kompetencje i pracowników stawała się coraz bardziej wyrazista. Procesy rekrutacji zaczęły ograniczać się do maksymalnie dwóch spotkań, po których bardzo szybko podejmowana była decyzja. Zbyt długi czas rekrutacji oznaczał i oznacza ryzyko utraty kandydata na rzecz innej, konkurencyjnej firmy. A na to nikt nie może sobie pozwolić. Nowe inwestycje, nowe firmy i nowe miejsca pracy w sektorze, przyniosły też ze sobą pojawienie się tzw. rynku pracownika. Czasy kiedy pracodawca mógł przebierać wśród kandydatów dawno już minęły i chociaż ich powrót marzyłby się moim koleżankom i kolegom z działów HR, to niestety nic tego nie zapowiada.
Zrekrutowanie pracownika to jednak dopiero początek, gdyż wysiłek działów HR skierowany jest również na wszystko to co potem dzieje się w tzw. cyklu życia pracownika w firmie – wdrożenie do pracy, ewaluacja postępów, rozwój, szkolenia, warunki pracy, itd. Są to bardzo ważne elementy, gdyż każda firma chce się czymś wyróżniać, czymś przyciągać, dawać pracownikom to czego inni nie mają.
Carl Zeiss Shared Services jest firmą działająca w sektorze nowoczesnych usług biznesowych.
Tym co odróżnia nas od innych, co sprawia, że jesteśmy fajną firmą której warto bliżej się przyjrzeć, z którą warto związać swoje losy zawodowe, są pracujący u nas ludzie, tworzący naprawdę zgrany zespół.
W moim odczuciu dużym plusem tego, że jesteśmy mniejsi liczebnie od podobnych firm z naszego sektora, bo zatrudniany nieco ponad 100 pracowników zajmujących piętro biurowca, jest brak anonimowości. Znam każdego pracownika z imienia i nazwiska, o każdym mogę coś powiedzieć, wiem w jakiej części biura pracuje i do jakiego zespołu należy. W większej organizacji na pewno nie byłoby to możliwe. Pracownicy w naszym biurze nie są trybikami w wielkiej korporacyjnej maszyny. Tak, jesteśmy korporacją, ale w Poznaniu jesteśmy po prostu zespołem, kupą ludzi tworzących fajny biznes i będących jego ważnym elementem. Dbamy o siebie, wspólnie obchodzimy ważne dla nas dni typu urodziny czy Święta, celebrujemy sukcesy ale też wspieramy się gdy zachodzi taka potrzeba. Obchodzimy Dzień Księgowego, Dzień Kobiet co jest nie lada wyzwaniem dla naszych Panów stanowiących zaledwie 14 proc. zatrudnionych pracowników, Dzień Chłopaka, Secret Santa, organizujemy Mikołajki dla naszych dzieci. W ogóle lubimy świętować. Mamy swoje zwyczaje, które wypracowaliśmy na przestrzeni ponad 6 lat działalności.
Czytaj także:
Dostałem pracę i co teraz? Jak wygląda pierwszy dzień pracy w ROCKWOOL?
Prowadząc rekrutację ważne jest dla mnie, aby pracownicy dołączający do naszego zespołu byli nie tylko dobrze przygotowani pod względem merytorycznym, ale równie istotne jest to aby posiadali to coś, co pozwoli im wpasować się w naszą kulturę. Czasami, pomimo że osoba ubiegająca się u nas o pracę wydaje się idealna, czujemy że nie będzie miała szansy zintegrować się z resztą zespołu bo jej wartości czy oczekiwania odbiegają od tego co możemy jej zaoferować. Wolimy wtedy odmówić aniżeli narażać tę osobę na rozczarowanie.
Z przyjemnością śledzę jak nasi nowi pracownicy rozwijają skrzydła, zdobywają nowe kompetencje, pokonują swoje bariery i kolejne etapy. Każdy z nich jest inny, ma inne talenty a swoją indywidualnością wnosi koloryt do naszej organizacji pomagając nam budować jej unikalną atmosferę. A jesteśmy zespołem o wielu talentach. Na co dzień nasz zespół to księgowi pochłonięci fakturami i cyferkami. Po pracy poświęcamy się naszym pasjom – malujemy, piszemy, nagrywamy filmy, pieczemy, uprawiamy sporty. To ważne aby móc się realizować i spełniać swoje marzenia. Elastyczne godziny rozpoczęcia pracy także to ułatwiają, bo jeśli ktoś jest „rannym ptaszkiem” to rozpoczynając pracę o 6:30 może już ją zakończyć o 14:45.
Dużo czasu przeznaczamy na działalność charytatywną. Zespół CSR (corporate social responsibility) angażuje nas w różne aktywności na rzecz lokalnej społeczności. Cyklicznymi wydarzeniami w jakich bierzemy udział każdego roku są: Poznań Business Run oraz Szlachetna Paczka. Ale mamy też swoje wydarzenia, których pomysłodawcami byli nasi pracownicy. Należą do nich Big Zeiss Breakfast czy Zeiss Summer Sport Challange. Za swoją aktywność na tym polu, nasza firma została wyróżniona w kategorii wolontariatu pracowniczego w IX edycji konkursu Wolontariat Poznański 2018. Jestem ogromnie dumna z tego wyróżnienia. Cieszę się, że mimo młodego wieku oraz czasami nieprzychylnej temu pokoleniu prasie, jest w nas empatia, wrażliwość na otoczenie, chęć niesienia pomocy słabszym.
Jako firma staramy się wspierać młode mamy, zarówno te które aktywnie pracują jak i te powracające do pracy. Ułatwiamy im możliwość tzw. home office w sytuacjach „kryzysowych”. Jesteśmy też elastyczni w kwestii zmniejszenia etatu szczególnie na samym początku, dopóki zarówno młoda mama jak i dziecko nie przyzwyczają się do nowej sytuacji. Jesteśmy firmą bardzo sfeminizowaną, dlatego polityka przyjazna mamom jest dla nas ważna.
Dbamy o siebie i wsłuchujemy się w głosy naszych pracowników starając się tworzyć przyjazne miejsce pracy. Dobrze wiemy, że każdy pojedynczy pracownik stanowi o sile zespołu i całej firmy. Żartuję sobie czasami, że nieważne gdzie ważne z kim. A z tymi ludźmi, w tej firmie, po prostu się chce.
* – autorka pełni funkcję HR&Administration Manager w Carl Zeiss Shared Services Sp.z.o.o.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,5284269,Hamas_chce_rozmawiac_z_palestynskim_prezydentem.html",Hamas chce rozmawiać z palestyńskim prezydentem,0,"Rządzący Strefą Gazy radykałowie z Hamasu przyjęli ofertę rozmów, którą złożył im prezydent Palestyny Mahmud Abbas. Decyzję Hamasu ogłosił wczoraj w telewizji szef bojowników Ismail Hanija. Wspierany przez USA prezydent Abbas reprezentujący skonfliktowaną z Hamasem partię Fatah wezwał do dialogu w środę. Hanija poprosił o poparcie rozmów palestyńskich przez Ligę Arabską.",,
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,9252977,Jaroslawskie_opactwo_stanie_sie_inkubatorem_miasta.html",,"0
Całoroczne obchody 400-lecia jarosławskiego opactwa to wstęp do stworzenia tam prężnego centrum kulturowo-turystycznego, które ma przyciągnąć tysiące ludzi. W misję wypromowania opactwa zaangażowało się ok. 80 miejscowych osobistości, którym zależy na rozwoju miasta","Zabytkowe poklasztorne mury nie są już symbolem zamknięcia na problemy świata doczesnego. Wręcz przeciwnie - mają stać się synonimem otwartości i gościnności. W sobotę pobrzmiewał za nimi bardzo współczesny, wręcz biznesowy język.

Mówiono m.in. o utworzeniu Podkarpackiego Klastra Kulturowo-Turystycznego, opracowaniu strategii rozwoju opactwa i stworzeniu brandu: Opactwo Jarosławskie. Można było odnieść wrażenie, że kilkadziesiąt osób, m.in. przedstawiciele biznesu, prawnicy, szefowie różnych instytucji, dyskutuje nie o miejscu kultu religijnego, ale o sprawnie działającej firmie, która planuje ogólnopolską ekspansję.",Jarosławskie opactwo (Fot. www.opactwo.pl),
"https://wyborcza.pl/7,75399,24541229,20-rocznica-rozszerzenia-nato-prezydent-zagrozenia-ktore.html","20. rocznica rozszerzenia NATO. Prezydent Duda: Zagrożenia, które nas niewoliły przez 40 lat, dzisiaj wracają","- Jesteśmy dumni z tego, że możemy być dzisiaj członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego, który gwarantuje bezpieczeństwo naszej części Europy i świata - mówił prezydent Andrzej Duda na uroczystościach w Pradze z okazji 20-lecia rozszerzenia NATO.","12 marca 1999 r. w amerykańskiej miejscowości Independence Polska, Czechy i Węgry zostały przyjęte do struktur NATO. Pięć lat później do Sojuszu przyjęto Słowację. W uroczystościach w Pradze biorą udział prezydenci tych czterech państw oraz zastępczyni sekretarza generalnego NATO Rose Gottemoeller.
– Na początku 1997 r. sekretarzem stanu USA została Madeleine Albright, Czeszka z pochodzenia, była studentka profesora Brzezińskiego, zaprzyjaźniona z profesorem Bronisławem Geremkiem. I kilka miesięcy później podczas szczytu NATO w Madrycie (lipiec 1997 r.) Polska, Czechy i Węgry zostały zaproszone do rozmów o członkostwie – wspominał w rozmowie z „Wyborczą"" Jerzy Koźmiński, ambasador Polski w USA w latach 1994-2000.",Prezydent Andrzej Duda podczas odprawa Kadry Kierowniczej MON w Pałacu Prezydenckim w Warszawie. (Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta),"Póki co to ty i twój prezesik próbujecie nas zniewolić, i jesteście największym zagrożeniem dla naszego kraju. Ale wam się nie uda.-@@@-Niestety mamy taki rząd i takiego prezydenta dlatego musimy się zmobilizować i iść do wyborów. Nie wolno pozwolić rządowi okradać spółek skarbu państwa, nie wolno pozwolić maciarewiczowi marnować nasze pieniądze na pseudo komisje . Nie wolno pozwolić premierowi , prezydentowi i ministrom łamać konstytucję.-@@@-""My także możemy gwarantować bezpieczeństwo""
Jasne, śmigłowców, okrętów, dronów itp u nas w bród. Oj, niemal zapomniałbym o terytorialsach!-@@@-Nasz prezydęt zwykły dupek i pseudoprawnik oraz łamacz konstytucji. Do pierdla z nim. I o.-@@@-Nie tyle wracają co my je do nas zapraszamy. Np. wybieramy PiS .-@@@-Ona 20 lecie w NATO zamiast 50 nowych śmigłowców mamy 4 i pseudokomisję ds Smoleńska złożoną z płaskoziemców lotnictwa.-@@@-Czy chce ten pajac gwarantowac innym bezpieczenstwo ? Jednym helikopterem, motorowka i kilkoma dzialami bez amunicji ? Majaczenia.-@@@-Niesamowite! Spostrzegawczość pana D. powala po prostu na kolana. Pewnie doszedł do tego olśniwającego wniosku studiując po nocach globus.
Moje pytanie brzmi. Czy partia PiS przyczniła się walnie do wzrostu tych zagrożeń opluwając wszyskich sojuszników w Europie?"
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,35136,22904138,miala-byc-wielka-milosc-a-bylo-wielkie-oszustwo-rozkochala.html","Miała być wielka miłość, a było wielkie oszustwo. Rozkochała i okradła","23-latek poszedł do banku ze swoją dziewczyną, by wziąć kredyt na mieszkanie. W drodze powrotnej został zaatakowany gazem, a jego partnerce ukradziono torebkę ze wszystkimi pieniędzmi. Przypadku w tym nie było. Kradzież uknuła 23-latka, a złodziejem był jej były chłopak.","Cała historia rozegrała się w listopadzie ubiegłego roku, gdy 23-letni łodzianin poszedł ze swoją dziewczyną do banku. Para od jakiegoś czasu planowała wspólnie zamieszkać. Ale nie było jej na to stać, dlatego dziewczyna nalegała, by jej partner wziął kredyt. W końcu dał się przekonać. Mężczyzna wziął pożyczkę w wysokości 11 tys. zł. Po drodze wypłacił kolejne 4 tys. z bankomatu. Gdy wracali al. Piłsudskiego, 23-latek został zaatakowany gazem w jednym z zaułków. Co więcej, napastnik wyrwał kobiecie torebkę, w której była cała gotówka. Zaatakowany łodzianin pobiegł za sprawcą, ale szybko go zgubił. Gdy wrócił na miejsce ataku, okazało się, że jego partnerki już tam nie ma. W SMS-ie napisała mu, że postanowiła odnaleźć sprawcę sama. Bezskutecznie.",Zatrzymana przez policję (policja),A mi go nie żal...-@@@-Kalibabka ! :))
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,25487384,choinka-na-rynku-rozblysla-lampki-wlaczyly-dzieci-w-towarzystwie.html",Choinka na rynku rozbłysła. Lampki włączyły dzieci w towarzystwie prezydenta [ZDJĘCIA],"- Mam nadzieję, że Mikołaj był dzisiaj hojny - mówił w piątek na rynku prezydent Bogdan Wenta. I w towarzystwie uczniów z Młodzieżowego Domu Kultury i SP nr 33 zapalił lampki na choince.","Tradycyjnie już 6 grudnia dzieci z kieleckich szkół w towarzystwie przedstawicieli władz zapalają światełka na choince na rynku. Nie inaczej było w tym roku. Lampki zapalili uczniowie z Młodzieżowego Domu Kultury i Szkoły Podstawowej nr 33 w Kielcach.
– Mam nadzieję, że Mikołaj z prezentami już u was był i był hojny – uśmiechał się prezydent Bogdan Wenta. Razem z m.in. swoją żoną, wiceprezydentem Arkadiuszem Kubcem i przewodniczącym rady miasta Kamilem Suchańskim rozdawali później cukierki.","Kielce, 6 grudnia 2019. Uroczyste zapalenia światełek na choince na Rynku (Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta)",
"https://wyborcza.pl/1,76842,7830722,Panujmy_nad_emocjami.html",Panujmy nad emocjami,"0
Tydzień żałoby narodowej i kolejki do trumny prezydenta to był globalny ekshibicjonizm emocjonalny. Nabrał on cech narodowego mitu założycielskiego i dał uczestnikom złudzenie tworzenia historii - mówi prof. Maria Flis, socjolog, dziekan Wydziału Filozoficznego UJ","Dominika Wantuch: Obserwowaliśmy pod Pałacem Prezydenckim kolejki ludzi z całej Polski, którzy przyjechali, by zobaczyć trumny pary prezydenckiej. Niektórzy stali tam nawet 17 godzin.

Maria Flis: To, co działo się po katastrofie pod Smoleńskiem, odbywało się na fali zbiorowych emocji. One były bardzo silne, wspólne Polakom, ludzie byli zszokowani. Przecież nikt nie wpadłby na taki scenariusz zbieżności nieszczęśliwych wypadków, tego nie da się zrozumieć w kategoriach racjonalnych. Ale na fali takich właśnie wielkich emocji działy się rewolucje.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,
"https://wyborcza.pl/1,75248,17735932,Rocznica_katastrofy_smolenskiej___Wszyscy_rzucili.html",Rocznica katastrofy smoleńskiej. 'Wszyscy rzucili się sobie do gardeł',"0
Politycy PO i PiS osobno obchodzili w Trójmieście uroczystości związane z piątą rocznicą katastrofy smoleńskiej. Po mszy w bazylice św. Brygidy odbył się przemarsz ulicami Gdańska. Otwierał go transparent z napisem ?Idźmy drogą prawdy?. A abp Sławoj Leszek Głódź mówił w kazaniu: - Jesteśmy świadkami różnego rodzaju manipulacji.","W piątkowy wieczór w Trójmieście odbyło się kilka mszy św. w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Najwięcej osób zgromadziła msza w bazylice św. Brygidy, którą poprowadził abp Sławoj Leszek Głódź. Udział w tej mszy wzięli m.in. gdańscy politycy PiS - Andrzej Jaworski, Janusz Śniadek, Grzegorz Strzelczyk oraz przewodniczący ""Solidarności"" Piotr Duda.


Abp Głódź: Katastrofa smoleńska nie schodzi ze sceny polskiego życia

- Poranek 10 kwietnia wstrząsnął całą Polską. Wszyscy go pamiętamy. Wieczorem tego dnia w katedrze oliwskiej mówiłem na mszy świętej: niechaj ta śmierć, która przyszła tak nagle, wstrząśnie ludzkimi sumieniami, niech w tej śmierci przejrzy się to, co w nich małe i miałkie. Po pięciu latach możemy powiedzieć: tak się nie stało. Wszyscy rzucili się sobie do gardeł - mówił w kazaniu abp Głódź. - Sprawa tragedii smoleńskiej nie schodzi ze sceny polskiego życia, generuje napięcie i konflikty, rozrywa tkankę społeczną. Nie będę przywoływał listy trudnych pytań, listy ujawnionych przez lata zaniedbań, pochopnych decyzji o kluczowym znaczeniu dla przebiegu śledztwa, dla wyjaśnienia przyczyn tragedii. Nadal nie mamy wraku tupolewa ani oryginału czarnej skrzynki samolotu.",Msza w Kościele św. Brygidy w piątą rocznicę katastrofy smoleńskiej (ŁUKASZ GŁOWALA),Babranie sie w cudzych zwlokach nazywamy NEKROFILIA Panie Glodz. Zaloba trwa 12 miesiecy.
"https://torun.wyborcza.pl/torun/7,48723,25306449,wybory-parlamentarne-2019-lukasz-zbonikowski-poza-parlamentem.html",Wybory parlamentarne 2019. Łukasz Zbonikowski poza parlamentem,Koniec kariery parlamentarnej Łukasza Zbonikowskiego. Wyrzucony z PiS poseł skandalista nie dostał się do Senatu.,"Wybory parlamentarne 2019. Wyniki, wiadomości, komentarze – relacja na żywo
Zbonikowski starał się o mandat senatorski w okręgu włocławskim. Po podliczeniu danych z 97,83 proc. komisji wiadomo już, że przegrał z kretesem. 12,8 tys. głosów daje mu niespełna 9 proc. poparcia. Józef Łyczak z PiS miał prawie 57,5 tys. głosów (40,26 proc.), a Jerzy Wenderlich z SLD 51,9 tys. (36,38 proc.).
Gorzej od Zbonikowskiego wypadli dwaj mało znani kandydaci lewicowi: Henryk Kierzkowski ze Stronnictwa Pracy (11,1 tys., 7,81 proc.) i Józef Lewandowski z Polskiej Lewicy (9,2 tys., 6,57 proc.).",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"Dziwne. Przecież pasował jak ulał ...-@@@-Wracaj teraz obrabiać pole na Kujawach, do tego się nadajesz, prawicowy kruchtowy zdradzaczu żony.-@@@-W odniesieniu do tego pana wszystkie użyte tu słowa:kariera, skandalista, seksposeł, patriota-pasują jak o co najmniej o dwa numery za duże buty."
"https://wyborcza.pl/7,75399,23443097,usa-ostrzegaja-swoich-pracownikow-w-chinach-przed-dziwnymi-dzwiekami.html",USA ostrzegają swoich pracowników w Chinach przed dziwnymi dźwiękami,Departament Stanu apeluje do swoich pracowników w Chinach o zgłaszanie problemów ze słuchem i wzrokiem - informuje BBC.,"Departament Stanu ogłosił ""alarm zdrowotny"" dla pracowników w Chinach po tym, jak jeden z nich zgłosił tajemnicze objawy. Były to ""subtelne i niejasne, ale nienormalne odczucia dźwięku i ciśnienia"" - czytamy w oświadczeniu opublikowanym na oficjalnej stronie internetowej Departamentu. 
""Jeśli podczas pobytu w Chinach doświadczysz jakiegoś niezwykłego ostrego zjawiska słuchowego lub sensorycznego, czemu towarzyszyć będzie niezwyczajny lub przenikliwy odgłos, nie próbuj lokalizować jego źródła. Zamiast tego przejdź do miejsca, w którym go nie ma"" - ostrzega Departament.",USA - Chiny (Fot. Andy Wong / AP Photo),"A jak ja słyszę taki dźwięk : ""kwa,kwa,kwa,kwa"".
To serce mi staje ze strachu.-@@@-To dźwięk kroków.To przechodzi ludzkie pojęcie,jak kitajcy nas dymają."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,9304799,Tajna_akcja_PiS_pod_Palacem_w_rocznice_10_kwietnia.html",Tajna akcja PiS pod Pałacem w rocznicę 10 kwietnia,"0
Aby zająć od rana do wieczora Krakowskie Przedmieście, zgłosili się do ratusza jako osoby prywatne. W rzeczywistości to działacze PiS, którzy mają dyrygować tłumem ściągniętym z całej Polski na rocznicę katastrofy smoleńskiej.","Zgłoszenia są tajemnicze. Na 10 kwietnia cztery osoby zgłosiły w ratuszu chęć organizacji zgromadzeń przed Pałacem Prezydenckim. Pierwszy wniosek dotyczy przedpołudnia. Cel demonstracji ""osoby prywatnej"" to uczczenie pierwszej rocznicy katastrofy smoleńskiej w godz. 6-12. Przewidywana liczba uczestników - 10 tys.

Następne wnioski są podobne. W godz. 12-18 zgromadzenie zgłosiła kolejna ""osoba prywatna"". Cel ten sam. Tu jednak spodziewana liczba uczestników rośnie już do 30 tys. Zgodnie z trzecim wnioskiem, również ""osoby prywatnej"", demonstracja odbędzie się w godz. 18-22. Miejsce i cel ten sam, liczba uczestników 20 tys. Czwarty wniosek (też ""osoba prywatna"") mówi o przejściu manifestacji z ul. Świętojańskiej pod Pałac Prezydencki.",Obrońcy krzyża pod Pałacem Prezydenckim (Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta),
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,97070,20931525,szykuje-sie-rozbudowa-portu-w-ustce-najpierw-odnowia-falochrony.html",Szykuje się rozbudowa portu w Ustce. Najpierw odnowią falochrony,"0
Jeśli modernizacja portu w Ustce się rozpocznie, będzie to jedna z największych inwestycji w regionie, jej koszt ma sięgnąć nawet 50 mln euro. Na razie władze miasta skupiają się na przebudowie falochronów, które są w tak złym stanie, że utrudniają nawet połowy miejscowym rybakom.","Urząd Morski w Słupsku rozstrzygnął przetarg na przygotowanie dokumentacji, dzięki której możliwe będzie opracowanie finalnego projektu gruntownej modernizacji portu w Ustce. Przedstawiciele urzędu podpisali umowę ze Stowarzyszeniem Inżynierów i Techników Wodnych i Melioracyjnych z Gdańska, które wygrało przetarg i wykona zadanie za 190 tys. zł.

Gdańska firma ma przygotować dokumentację dotyczącą inwestycji pod nazwą ""Przebudowa wejścia do Portu Ustka"". Chodzi przede wszystkim o gruntowne przebudowanie istniejących falochronów.",Falochrony w Ustce (PORT USTKA),
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/1,47262,12424336,Posel_PiS_protestuje_przeciwko_wyborom_w_PiS.html",Poseł PiS protestuje przeciwko wyborom w PiS,"0
Protest w sprawie wyników niedzielnych wyborów w skarżyskim PiS przygotowuje do centralnych i okręgowych władz partii jej poseł Andrzej Bętkowski.","- Były uchybienia w organizacji. 57 członków komitetu miejskiego nie mogło zagłosować. Stwierdzono, że nie mieli opłaconej składki, mimo że należności były uregulowane - twierdzi.

Przypomnijmy, że w niedzielę szefem PiS w Skarżysku-Kamiennej został starosta Michał Jędrys. Bętkowski otrzymał tylko cztery głosy, a w wyborach wzięło udział niecałe 40 osób. Poseł podkreśla, że nie wie, czy większa frekwencja zmieniłaby wynik wyborów. - Na pewno byłyby uczciwsze. Pokazałyby też, czego chcą członkowie partii - zaznacza. I dodaje, że w środę do okręgowego komitetu PiS wyśle protest w sprawie przeprowadzenia wyborów skarżyskiego zarządu partii. - Podobne pismo trafi do komitetu centralnego - zapowiada.",,
"https://wyborcza.pl/1,134835,19111359,kazimierz-switon-4-sierpnia-1931-4-grudnia-2014.html",Kazimierz Świtoń (4 sierpnia 1931 - 4 grudnia 2014),0,"Działacz opozycyjny w PRL, poseł na Sejm I kadencji, pod koniec lat 90. rozpoczął akcję obrony krzyża na oświęcimskim żwirowisku i stawiania tam kolejnych krzyży. Umarł w Katowicach, miał 83 lata.

Kazimierz Świtoń w latach 70. działał w Wolnych Związkach Zawodowych, później w ""Solidarności"". W 1990 r. został przewodniczącym Górnośląskiej Chrześcijańskiej Demokracji i jako jej kandydat wszedł do Sejmu I kadencji. W 1993 r. bezskutecznie ubiegał się o reelekcję z ramienia komitetu wyborczego Porozumienie Centrum - Zjednoczenie Polskie. W sierpniu 1995 r. opublikował ""listę polityków pochodzenia żydowskiego"", a trzy lata później rozpoczął akcję ""obrony krzyża na żwirowisku"" (koło byłego obozu koncentracyjnego Auschwitz) i stawiania tam kolejnych krzyży. W sumie stanęło ich tam kilkaset. Pod koniec maja 1999 r. Świtoń ogłosił na żwirowisku, że ma ładunek wybuchowy, i został zatrzymany. W tym czasie ówczesny szef MSWiA Janusz Tomaszewski wydał tzw. rozporządzenie wykonawcze do ustawy o ochronie byłych niemieckich obozów zagłady, które pozwalało na przejęcie przez państwo kontroli nad żwirowiskiem.",Kazimierz Świtoń (Fot. Adam Kozak / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/7,44788,24313719,slysza-ja-ch-je-na-was-place-to-wymagam-ratownik-medyczny.html","Ratownik medyczny ma zbadać, pocieszyć i wysłuchać pretensji ""Matka trzyma dziecko, a ja widzę, że ono umiera. To jest najgorsze""","Był taki pacjent w bardzo ciężkim stanie, w podeszłym wieku. Wywoziliśmy go do karetki i on tak prosił: ""ratujcie mnie, panowie"". A chwilę później się zatrzymał. Nie udało się pomóc. Minęło z dziesięć lat, a ja mam ciągle w pamięci tego dziadka i słyszę, jak prosi o ratunek.","Jest zimno i ponuro. Na ulicach zamarzająca chlapa. Ludzie się spieszą na przedświąteczne zakupy. Karetka stanęła przed wieżowcem na Bałutach. Wezwanie do 67-letniej kobiety, skarżącej się na złe samopoczucie. Ratownik Kamil Martyniak sprowadza ją po schodach otuloną szlafrokiem. Jest wsparta na jego ramieniu, skupiona, bo każdy krok to wyzwanie.
CZYTAJ TAKŻE: Ratownicy medyczni po ostatnich atakach: Boimy się. Dostajemy baty za źle działający system
Choć od klatki do drzwi karetki jest tylko kilka metrów, pani Grażyna jest zmęczona. Zmęczona i smutna. Sztywno siada na fotelu obok noszy. Pod szlafrokiem ma piżamę – nie przebierała się dzisiaj, bo od rana nie miała na nic siły. Na głowę, za radą ratowników, nałożyła czapkę. Na szyi zawiązała szalik, bo przypomnieli, że na dworze jest zimno. Pani Grażyna milczy, gdy karetka rusza. Ratownik Daniel Jabłoński jedzie do najbliższego szpitala. Będziemy tam za dziesięć minut. Kobieta ściska w dłoniach czerwoną reklamówkę, w której ma ostatnie badania, recepty i skierowanie do szpitala. To o chorobach mówi najpierw. A później – o swoim życiu.",TOMASZ STAŃCZAK,"Tylko osób starszych i dzieci żal. Reszta to patologia.-@@@-Panie i Panów Ratowników Medycznych bardzo szanuję i bardzo pozdrawiam. To cholernie przykre, że jesteście tak niedocenianą grupą zawodową.-@@@-Na mnie taki pracownik nakrzyczał. Byłam w bardzo złym stanie, potem czułam się jeszcze gorzej. O wiele milsi byli policjanci."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35635,2470245.html",A teraz z innej beczki,"0
Rozmowa z Henrykiem Klockiem, jednym z dyrektorów firmy Fast produkującej meble","Łóżko dla Papieża, kuchnia dla prezydenta

Łukasz Pałucha: Skąd wziął się pomysł produkowania mebli?

Henryk Klocek: Pracowałem w gdańskiej stoczni, działo się tam coraz gorzej, więc z kolegami z działu malarskiego i stolarskiego założyliśmy własną firmę. Początkowo, na zamówienie stoczni, produkowaliśmy meble na statki, od 10 lat po przejęciu upadających fabryk w Skórczu i Pelplinie robimy także meble kuchenne, biurowe i wypoczynkowe.

Produkowaliście meble dla jakiś znanych osobistości?",,
"http://wyborcza.pl/1,76842,4993335.html",Niemcy sparaliżowane strajkami,"0
Wczoraj strajkowały załogi lotnisk, komunikacja miejska, przedszkola i szpitale. A ma być jeszcze gorzej.","Pazury pokazał związek zawodowy Verdi zrzeszający pracowników sektora usługowego. Związkowcy od miesięcy domagają się 12 proc. podwyżek. Strajkują, bo pracodawcy zgodzili się tylko na 5 proc podwyżki i co gorsza chcą, by rozłożyć je na dwa lata i dodatkowo przedłużyć czas pracy. Zrzeszający 1,3 mln członków związek powiedział pracodawcom nie i zaczął strajkować.

W efekcie w Berlinie panował wczoraj kompletny chaos. Z zajezdni nie wyjechały autobusy, tramwaje ani metro. Arterie stolicy Niemiec natychmiast się zatkały, bo berlińczycy ruszyli do pracy własnymi samochodami. A na dodatek rano miasto zasypał śnieg.",,
"https://poznan.wyborcza.pl/poznan/7,36001,25328354,pogoda-w-poznaniu-jak-dlugo-utrzyma-sie-zlota-polska-jesien.html",Pogoda w Poznaniu. Jak długo utrzyma się złota polska jesień?,"Jeszcze do końca tygodnia będzie ciepło, i - przez większość nadchodzących dni - słonecznie. Potem - już tylko słonecznie - wynika z prognoz dla Poznania.","Chcesz dostawać mailem najważniejsze informacje z Poznania? Zapisz się na nasz bezpłatny newsletter.
Złota polska jesień sprzyja spacerom i wyprawom na grzyby. Temperatura powyżej 15 stopni Celsjusza w ciągu dnia utrzymuje się już od tygodnia. W niedzielę sprzyjała uczestnikom poznańskiego maratonu. Wygląda na to, że taka pogoda jeszcze się utrzyma.
Pogoda w Poznaniu. Ciepło do końca tygodnia
Z prognoz długoterminowych dla Poznania wynika, że do piątku włącznie będzie ciepło. Najcieplej – w czwartek, maksymalnie 19 stopni. W piątek temperatura spadnie do 17 stopni i będzie pochmurno. W sobotę ma być 16 stopni, w niedzielę – 11 stopni Celsjusza. Prognozy nie przewidują także opadów w Poznaniu w najbliższych dniach.",Fot. Jedrzej Nowicki,
"https://wyborcza.pl/1,76842,3841662.html",Kościół jest wspólnotą grzeszników,"0
Gdy ciągnęła się sprawa abp. Wielgusa, robiłem cały czas rachunek sumienia. Bo jeśli chcemy coś zmieniać, to należy zacząć od siebie. Czasem trzeba przeciąć wrzód, żeby organizm szybko się oczyścił z toksyn - mówi metropolita wrocławski abp Marian Gołębiewski","Beata Maciejewska: Kiedy Ksiądz Arcybiskup dowiedział się o odwołaniu ingresu?

Ks. abp Marian Gołębiewski: Pierwszą informację usłyszałem koło godziny 9, a ingres miał się zacząć dwie godziny później. Byliśmy [z bp. Edwardem Janiakiem] już w Warszawie, gdy radio podało informację o rezygnacji abp. Stanisława Wielgusa. Postanowiliśmy, że do katedry nie pojedziemy. Zawróciliśmy do Wrocławia. Nie byłem świadkiem tego, co się działo podczas mszy świętej.

Jak Ksiądz Arcybiskup przyjął wieść o rezygnacji abp. Wielgusa?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/7,54420,25082351,tramwaj-dojedzie-na-gagarina-koszty-zaskoczyly-ratusz.html",Tramwaje wrócą na ul. Gagarina? Koszty zaskoczyły ratusz. Co z innymi inwestycjami na szynach?,"Czy tramwaje wrócą na ul. Gagarina? Wykonawcy chcą za ten odcinek o połowę wyższych kwot, niż oferuje miasto. Opóźniają się przygotowania do budowy innych linii.","Tramwaje kursowały ul. Gagarina do 1973 r. w drodze na Sadybę i Wilanów. Szyny mają wrócić do tej dzielnicy, ale wzdłuż ul. Sobieskiego i al. Rzeczypospolitej. Teraz urzędnicy planują krótką odnogę dla wagonów dwukierunkowych do zawrotki przed Wisłostradą. Ogłoszonemu pod koniec kwietnia przetargowi towarzyszyły triumfalne komunikaty ratusza: „Tramwaj do Wilanowa wjeżdża na ul. Gagarina”. Potem kilka razy przekładano otwarcie ofert, dopiero wczoraj poznaliśmy ceny.
Nastroje wśród urzędników nie są już tak entuzjastyczne jak wiosną. Na projekt i budowę przeznaczyli 137,8 mln zł, a najtańsze firmy oczekują 189-190 mln zł. Teraz są dwie możliwości: albo przetarg zostanie unieważniony, albo ratusz, który właśnie ogłosił zaciskanie budżetowego pasa z powodu reform podatkowych rządu PiS, dosypie pieniędzy.","Tramwaje z ul. Puławskiej będą skręcać w ul. Goworka (u dołu z prawej), w stronę Sielc, Stegien i Wilanowa (DAWID ŻUCHOWICZ)","ludzie, co wy piszecie? Rząd PiS robi wszystko by największym miastom, w tym Warszawie uciąć pieniądze za karę, że nie zagłosowały na PiS. Deforma edukacji, zmiany w podatkach, podwyżki dla nauczycieli - wszystko wkłada się do kieszeni miejskiej, bo nie chce się dopłacić z budżetu państwa, który takie niespodziewane wydatki powinien pokrywać, skoro je sam wymusza. To nie Miasto nie umie liczyć pieniędzy, a rząd, który Miastu zabiera pieniądze i dorzuca wydatki. Póki PiS będzie u władzy, to takie będą efekty-@@@-Niestety trzeba przyznać że zarząd Warszawą chyba pana Trzaskowskiego przerasta.-@@@-Cyt. albo ratusz, który właśnie ogłosił zaciskanie budżetowego pasa z powodu reform podatkowych rządu PiS

Co to za budżet, który redukcja 1% jednego z podatków dochodowych mieszkańców nagle się nie spina.

Ciekawe, ze później jest napisane cyt. Nie ma za to pieniędzy na połączenie torami tramwajowymi Mokotowa z Ochotą wzdłuż ul. Rostafińskich (obrzeżem Pola Mokotowskiego) i ul. Banacha. W oczekiwaniu na następny budżet UE trwa przygotowywanie dokumentacji.

Ta dokumentacja dawno powinna być gotowa. Inna sprawa, ze miasto nie ma pieniędzy bo wszystko idzie na budowę 2giej linii metra. Czy to tak ciężko napisać prawdę?-@@@-Spokojnie, za to są 3 miliardy na budowę linii metra w polach buraków i kapusty Chrzanowa, wraz z gigantyczną zbędną stacją techniczno-postojową tamże, co spowoduje tylko jeszcze większą spekulację zagonami i rozlewanie się miasta hen pod Kampinos. Nie ma za to kasy na poprawę komunikacji w centrum miasta. Gocław, Gagarina, Dworzec Zachodni, wszystko to jest w promieniu 4 km od palmy, a miasto inwestuje w budowę metra 10 km (!) od centrum.-@@@-Tytuł tylko częściowo adekwatny do tematu.
Koszty nabija kluczowy dla gospodarki wodnej MPWiK kolektor mokotowski oraz konieczność przebudowy znajdującego w tym miejscu dużego ciepłociągu. Samo torowisko przy tym to niewielka suma - ale nie powstanie bez inwestycji MPWiK.
Miast ma opcje 3 - unieważnić i ogłosić ponownie, unieważnić i ogłosić ponownie bez budowy torowiska, dołożyć kasę.

Co do reszty.
Lekką rączką dołożono 400mln na odcinek M2 Lazurowa-STP Połczyńska, bez zmrużenia oka akceptuje się pomysł gigantycznej podziemnej (!) hali postojowej koło stacji Rembielińska (mimo że powstanie cała STP na Połczyńskiej), to brakuje kasy na resztę.
Właśnie przyznano się że nie powstanie odcinek łączący Mokotów z Ochotą, ptaszki ćwierkają że nie ma kasy na odcinek łączący Ochotę z Wolą ani na trasę na Zieloną Białołękę, co więcej - właściciel TW (czyli miasto) jeszcze nie wyraził zgody na przetarg na projekt odcinka od stacji Pole Mokotowskie do Wilanowa (a zgoda na budowę tej trasy?). Brak kasy na węzły przesiadkowe Chrzanów i Połczyńska, cichaczem wycofano się z budowy węzła przesiadkowego Wilanowska/Dw Południowy (gdzie przez kolejne lata będzie wyglądało jak na bazarze w Azji Środkowej).

Oj wygodna będzie wymówka z tego obniżenia stawki PIT.-@@@-Tak człowiek paczy na to zdjęcie, paczy i co widzi?

Ano, 80% powierzchni to asfalt we wszystkie możliwe kierunki i bardzowielopasowy.

Poland nadal cannot into projektowanie przestrzeni, urbanistyka i sadzenie zieleni.-@@@-Wcale się nie dziwie, że w końcu zaczyna brakować pieniędzy, skoro tyle się wydaje - zawsze śmieszą mnie wypowiedzi tych urzędników, którzy tłumaczą dlaczego jest tak absurdalnie drogo. A prawda jest taka, że wykonawcy ?doją? inwestorów z sektora publicznego jak tylko można, a na dodatek tym wszystkim patologiom bardzo sprzyja ustawa o zamówieniach publicznych.-@@@-Gdzie miałaby być pętla? Przy czerniakowskiej? Zwrotnicę dostaną?"
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,21365056,w-legnicy-bedzie-dzialac-ukrainska-szkola-podstawowa.html",W Legnicy będzie działać ukraińska szkoła podstawowa,"10
Radni Legnicy poparli utworzenie nowej, ukraińskiej szkoły podstawowej w mieście. O decyzję wnioskował szef lokalnego związku Ukraińców.","W Zespole Szkół Ogólnokształcących nr 4 na ul. Tarasa Szewczenki z językiem ukraińskim zamiast gimnazjum nr 10 działać będzie Szkoła Podstawowa nr 5 dla dzieci z mniejszości ukraińskiej.- Pragnę dobrego klimatu do pracy dla obu tych szkół, które miały być połączone. Potrzeba czasu, może roku, na wyciszenie złych emocji i wzajemnych oskarżeń - mówił na sesji prezydent Tadeusz Krzakowski.

- Tę trudną i skomplikowaną operację przeprowadzamy konsekwentnie, z dobrą wolą, by uzyskać jak najbardziej optymalne rezultaty i całość przygotować jak najlepiej potrafimy - podkreślał prezydent. - Zajmowali się tym bardzo kompetentni fachowcy oświatowi.",,"Jak państwo myślicie o Ukraińcach tak i dostaniecie. Kiedy pracowaliście u nas na ukraińskich zakładach cztery lata temu żaden z Ukraińców nie mówił złego słowa, tylko pomagali. Ale wiemy że nie wszyscy polaki są taki jak tu. Są dobry ludzi. Marzymy o swoim domu w swoim kraju, ale mamy wojnę i czasowo nie możemy wrócić. Trzymamy tego Putina na granice że by nie doszedł do Polski. Zrobiliśmy z Ukrainy amortyzator pomiędzy Rosia a Europa. Ze względem na to że tu pracujemy dostaliście 500+ bo z nami gospodarka wzrosła. Sami radzimy sobie z mieszkaniem, językiem i życiem w obcym kraju i jeszcze wam pomagamy. Narzekacie na Niemców że złe do was, ale wy do nas tak samo. To czym jesteście lepszy? Ale powtarzam - są dobry ludzi i idioci.-@@@-Budujecie szkoły banderowcom, a za kilka lat okaże się, że Legnica to tak na prawdę historycznie ukraińskie miasto, jak Lwów czy Tarnopol...-@@@-No panie Wiatrowycz, szykuj pan kolejną partię bibuły ""Bandera i ja""!-@@@-wpuszczenie milionów Ukraińców jest potężnym błędem i zdradą Polski.-@@@-Jasne, wpuszczajcie, hodujcie tu tych pier...... UPA-ńców i jeszcze za nasze podatki budujcie im tu szkoły, w których będą uczyć się o banderowskich ""bohaterach"". Jak można być aż tak pustym?-@@@-Brawo! Władze Legnicy za pieniądze podatników fundują im ośrodek banderowskiej agitacji i propagandy oraz kuźnię kadr, będącą poza jakąkolwiek kontrolą polskich władz oświatowych bo żaden popisowski urzędnik nie odważy się narazić ukraińcom. A ukraińcy nie owijają w bawełnę i bez ogródek odgrażają się, że ta instytucja ""ma przyszłość"" i sami możemy sobie odpowiedzieć na pytanie, czy mają na myśli przyszłość korzystną dla Polski czy dla ukrainy.-@@@-kurs języka polskiego i polonizować. Asymilować, bo za X lat znów będą nam łby ucinać.-@@@-Kompletny debilizm! Sprowadzanie Ukraińców do Polski ma sens tylko wtedy gdy będą się ASYMILOWAĆ! Żadne ukraińskie szkoły, żadna nauka ukraińskiego, maluchy Ukraińców mają stawać się Polakami!"
"https://kielce.wyborcza.pl/kielce/7,47262,24361089,swiatelko-dla-prezydenta-gdanska-manifestacja-przeciwko-przemocy.html",Światełko dla prezydenta Gdańska. Manifestacja przeciwko przemocy w Kielcach,Symboliczne światełko dla prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza przekażą w poniedziałek w Kielcach uczestnicy manifestacji organizowanej przez Komitet Obrony Demokracji. Zaprotestują też przeciwko przemocy.,"Manifestacja rozpocznie się w poniedziałek o godz. 18 na rynku. Uczestnicy proszeni są o przynoszenie lampek, by wspólnie zapalić symboliczne światełko dla prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.
Tego typu akcje organizowane są w całej Polsce.
Do ataku na prezydenta Gdańska doszło w niedzielę, kilka minut przed godz. 20 podczas 27. finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Na scenę wtargnął mężczyzna z nożem i ugodził prezydenta Adamowicza. Jak informuje portal trojmiasto.wyborcza.pl, prawdopodobnie zadał co najmniej dwa ciosy w okolice serca.
Przez około pół godziny lekarze reanimowali Pawła Adamowicza, a później przewieziono go do szpitala. Po godz. 2 w nocy lekarze wydali komunikat, że przeżył operację, ale jego stan jest bardzo poważny. W poniedziałek około godz. 14 prezydent Adamowicz zmarł",Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Zmarł 14 stycznia 2019 (Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta),
"https://katowice.wyborcza.pl/katowice/7,35063,24343685,dyrektor-slaskiego-nfz-rezygnuje-kto-bedzie-jego-nastepca.html",Dyrektor Śląskiego NFZ rezygnuje. Kto będzie jego następcą?,"Jerzy Szafranowicz, od 2016 roku dyrektor śląskiego oddziału NFZ zapowiedział, że odchodzi ze stanowiska. Choć oficjalnej rezygnacji jeszcze nie złożył, w funduszu już huczy od plotek, kto będzie jego następcą.","Jerzy Szafranowicz objął stanowiska dyrektora śląskiego NFZ po Ewie Momot, która kierowała oddziałem z nadania Platformy Obywatelskiej. Nawet posłanki PO, które ją protegowały żałowały później swojego wyboru. Momot nie miała żadnego doświadczenia w zarządzaniu w służbie zdrowia. Bała się rozmów z dyrektorami, wystąpień i przede wszystkim podejmowania decyzji. Kiedy więc przyszedł Szafranowicz, który z kolei w dużej mierze zawdzięcza wygraną w konkursie nieformalnemu poparciu posła PiS Andrzeja Sośnierza, dyrektorzy szpitali przyjęli tę zmianę z ulgą i aprobatą.",Jerzy Szafranowicz (GRZEGORZ CELEJEWSKI),"Tak działa mafia... jest fundusz państwowy/publiczny jest kasa, którą trzeba wydać, są swoi i obcy, którzy muszą się przy tym wyżywić... kompetencje, efekty... nie mają znaczenia.
Bezkarne i bezwstydne okradanie państwa czyli nas trwa.-@@@-No to Sośnierz szybko musi jakąś fundację założyć"
"https://wyborcza.pl/1,157232,3100430.html",Don-Diri-Don w kościele Arcybiskupiego Wyższego Seminarium Duchownego,"0
7 stycznia, sobota, godz.18","Koncert odbędzie się z okazji 15-lecia Chóru Dziecięcego Politechniki Szczecińskiej Don-Diri-Don. Jubilaci przygotowali słuchaczom prawdziwy rarytas: ""A Ceremony of Carols"" wybitnego kompozytora angielskiego Benjamina Brittena.

Britten podczas wojny chciał dodać dzieciom otuchy i napisał dla nich kolędy. Sięgnął po teksty angielskie znanych autorów jak i anonimowe z epoki średniowiecza. W oryginale utwór został przeznaczony na chór chłopięcy, któremu akompaniuje harfa. Partie instrumentalne podczas sobotniego koncertu wykona Barbara Stalmierska, harfistka Filharmonii Szczecińskiej. Solo sopranowe - studentka wokalistyki Akademii Muzycznej w Gdańsku, Wiktoria Szyrocka, była chórzystka Don-Diri-Don.",,
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,8797607,Upamietnia_powstancow_listopadowych_z_Kopnej_Gory.html",,"0
W niedzielę w Supraślu odbędą się Wojewódzkie Obchody 180. rocznicy Powstania Listopadowego, połączone z przeniesieniem z Kopnej Góry szczątków 46 powstańców poległych w bitwie pod Sokołdą.","Po godz. 14 z Kopnej Góry, gdzie w ostatnich miesiącach trwały prace archeologiczne, wyjedzie wojskowy kondukt ze szczątkami. Na 14.30 zaplanowano żałobną modlitwę przed dzwonnicą Prawosławnego Monastyru. Następnie 46 trumien w asyście rekonstrukcyjnej Dywizji Xięstwa Warszawskiego oraz Związku Strzeleckiego ""Strzelec"" przeniesionych zostanie do kościoła pw. Świętej Trójcy. Po mszy w intencji poległych o godz. 16.15 kondukt żałobny przejdzie ulicami miasta aż do kaplicy na cmentarzu grzebalnym, gdzie uroczystość zakończy ekumeniczna modlitwa i Apel Poległych.",Wykopaliska archeologiczne. Ekshumacja szczątków powstańców listopadowych (Fot. Agnieszka Sadowska / AG),
"https://lodz.wyborcza.pl/lodz/1,35136,15248678,Lodzki_lekarz_ratuje_w_Odessie_ukrainska__ksiezniczke_.html","Łódzki lekarz ratuje w Odessie ukraińską ""księżniczkę""","0
Łódzki kardiochirurg poleciał do Odessy. Na operację czekała mała Maria z ciężką wadą serca. Bez pomocy dziecko mogło umrzeć.","Wigilia 2013 r. Prof. Moll zagląda do skrzynki mailowej. Pisze do niego kolega z Ukrainy, kardiochirurg Roman Lekan.

""Zwraca się do Was grupa wolontariuszy, która pomaga niezwykłej dziewczynce, nazwanej na cześć Maryi i zrodzonej w dzień Świętego Mikołaja. Robisz unikalne operacje na sercu i tylko Ty możesz uratować życie naszej małej księżniczki. Bez Waszych złotych rąk jej serce nie będzie bić. My, niżej podpisani, prosimy: przyjedź do nas na Ukrainę, do miasta Odessy, i uratuj nasz mały cud. Podaruj jej nadzieję stania się utalentowanym, wielkim człowiekiem. Ona jest jeszcze bardzo mała, ale już zrobiła więcej niż dorośli: zmusiła nas, byśmy uwierzyli w cud, cud, który dał nam Pan Bóg: w życie"".",Profesor Jacek Moll z synem Maćkiem również lekarzem na oddziale kardiochirurgii dziecięcej ICZMP (Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta),
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/7,35771,24673130,ochojska-dowiedzialam-sie-ze-choruje-na-raka-piersi-ale-nie.html","Janina Ochojska: Dowiedziałam się, że choruję na raka piersi, ale nie rezygnuję z kandydowania","Wybory do europarlamentu 2019. - Kilka dni temu dowiedziałam się, że choruję na raka piersi, ale nie rezygnuję z kandydowania - zapewnia Janina Ochojska, ""jedynka"" na dolnośląsko-opolskiej liście Koalicji Europejskiej do europarlamentu.","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. - W organizacjach pozarządowych było mi bardzo dobrze, ale mam takie poczucie, że przyszedł czas, żeby moje doświadczenie 26 lat pracy wykorzystać na forum Unii Europejskiej - mówiła Janina Ochojska, gdy ogłaszała swój start do Parlamentu Europejskiego z dolnośląsko-opolskiej listy Koalicji Europejskiej, na której dostała pierwsze miejsce.
W środę rano szefowa i twórczyni Polskiej Akcji Humanitarnej umieściła film na Twitterze. Opowiada w nim o tym, że kilka dni temu dowiedziała się, iż choruje na raka piersi. ",,"Pani Janino, życzę szybkiego powrotu do zdrowia. I dziękuję, że Pani nie rezygnuje z kandydowania.-@@@-Zdrowia, pani Janino!-@@@-Niech sie pani trzyma i dobrze reprezentuje Polske w Parlamencie Europejskim. Wierze, ze pani zostanie wybrana. Ja mam podobna sytuacje, ale o tym nie mysle, tylko zyje dalej swoim zyciem. Zycze duzo zdrowia, sily i wytrwalosci w dalszej walce osbistej i politycznej.-@@@-Życzę Pani szybkiego powrotu do aktywności po leczeniu! Proszę wytłumaczyć OBRAŻONYM FEMINISTKOM, że pomysł z obowiązkiem wykonywania profilaktycznych badań piersi w ramach ""medycyny pracy"" wynika z troski o zdrowie kobiet i ma służyć zwiększeniu sznsy na wyleczenie raka piersi we wczesnym stopniu zaawansowania.
To nie jest nastawanie na wolność osobistą, tylko próba poprawienia wyników leczenia w Polsce. W OSTATNICH LATACH PONOWNIE ZACZĘŁA WZRASTAĆ LICZBA ZGONÓW Z POWODU RAKA PIERSI, a kobiety nie zgłaszają się na bezpłatną mammografię-@@@-Janino, tak trzymaj. Jestem z Tobą.-@@@-Kto jak nie Pani! Zdrowia!-@@@-Powodzenia!!! Jest pani wielka!-@@@-Mam tzw. uczucia mieszane. Bardzo cenię panią Janinę za to, czego już w życiu dokonała, ale nie bardzo rozumiem, czemu mając taką pozycję i doświadczenie decyduje się zmienić zakres swej działalności. To, że ona chce się zmierzyć z nowym wyzwaniem w życiu nie przekonuje mnie, jako jej wyborcy."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/1,35241,281022.html",Będą nowe strażnice,0,"Rozmowa z ppłk. Leszkiem Czechem

Józef Woronko: Czy po tych 10 latach od utworzenia Straży Granicznej i Podlaskiego Oddziału SG jest Pan pewien, że granica z naszymi wschodnimi sąsiadami jest szczelna?

Ppłk. Leszek Czech, komendant POSG: Generalnie nie ma chyba na świecie takiej granicy, która jest w stu procentach szczelna. Natomiast odcinek granicy wschodniej, będący pod opieką funkcjonariuszy POSG, jest dobrze chroniony.

Chyba jednak aż tak dobrze nie jest, skoro w naszym regionie wciąż powstają nowe strażnice. Ile ich będzie?",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2970930.html",Warszawa uczciła Dzień Papieski,"0
Po raz pierwszy Dzień Papieski był świętowany bez Jana Pawła II. Po raz pierwszy też wierni tak tłumnie brali w nim udział - chcieli znów poczuć wspólnotę, jaka zawiązała się w kwietniu, w czasie choroby Papieża","Kilkanaście tysięcy osób przyszło wczoraj na finał V Dnia Papieskiego na pl. Zamkowy: apel z Ojcem Świętym i koncert, który rozpoczął się od ulubionej przez Jana Pawła II ""Barki"". O godz. 20.15 w skupieniu, z zapalonymi świecami w rękach oglądali na telebimie wywiad z Benedyktem XVI, który zapowiedział, że w czerwcu przyszłego roku przyjedzie do Polski. - Na pewno przyjmiemy go serdecznie. On nie zapomina o nas, stara się mówić po polsku, z miłością mówi o Janie Pawle II - mówi Agnieszka Małagocka z Mokotowa, która przyszła z koleżankami.",,
"https://wyborcza.pl/7,75410,22848933,10-ksiazek-roku-wedlug-baracka-obamy-byly-prezydent-wybral.html","10 książek 2017 roku według Baracka Obamy. Wiemy też, których piosenek najczęściej słuchał były prezydent",Były prezydent USA jak co roku podzielił się listą najważniejszych dla niego lektur i utworów muzycznych. Wśród wymienionych przez Baracka Obamę książek dwie można przeczytać po polsku.,"W Białym Domu gościł Zadie Smith (""O pięknie"", ""Swing Time"") czy Colsona Whiteheada (""Kolej podziemna""), dawał się fotografować w kameralnych księgarniach, chętnie dzielił się czytelniczymi zachwytami z całym światem. Był nazywany ""naczelnym czytelnikiem Ameryki"" i ""pierwszym bibliofilem"". Po zakończeniu prezydentury Barack Obama postanowił nadal mówić o tym, co czyta, a także o tym, czego słucha.
""W trakcie mojej prezydentury rozpocząłem tradycję dzielenia się moją listą lektur i playlistą - napisał Obama. - To był dobry sposób na to, by pokazać, jakie dzieła ze mną rezonowały, i by promować autorów z całego świata. Jako że w tym roku zyskałem trochę wolnego czasu, mogłem nadrobić braki. Chciałbym się podzielić piosenkami, które mnie poruszyły, i opowieściami, które mnie zainspirowały - oto moja lista 2017 roku"" - zakończył, życząc wszystkim zdrowego i szczęśliwego roku.",Barack Obama z córkami Sashą i Malią w kameralnej księgarni Politics and Prose in w listopadzie 2014 roku (Official White House Photo by Pete Souza),"rządowe Top 10. :
1. Rechrystianizacja Europy. Mateusz M.
2. Ból kolan przy wstawaniu. Konstanty R.
3. Konstytucja RP dla idiotów. Andrzej D.
4. Ekologia Przyszłości: Likwidacja lasów i zwierząt. Jan. Sz.
5. Jak nie przepić 500+ w tydzien. Beata Sz.
6. Z akt Balbiny. Antoni M.
7. Wspomnienie Dyplomaty. Jak grałem na wielu fortepianach... stopami. Witold W.
8. Kóltóra. Piotr G.
9. Ciemny lud to kupi. Poradnik ""niezależnego"" dziennikarza. Jacek K.
10. Encyklika Tadeusza Rydzyka.-@@@-super facet-@@@-Nie mój prezydent, a tęsknię za nim, jakby mój był. Dziwna sprawa :)-@@@-a nasz adrian w tym roku brewiarz przeczytał,a z muzyki oglądał szoł sylwestrowy,najbardziej się zdziwił jak usłyszał ""wszyscy Polacy to jedna rodzina""-@@@-Wspaniały, godny podziwu człowiek. Aż żal, że takich nie ma na polskiej scenie politycznej, może byłoby normalniej...-@@@-a mnie smutno z powodu prezydent Mojej Ojczyzny!!!! SMUTNO!!!!!-@@@-Zadie Smith to kobieta...-@@@-Obama był niestety zbyt inteligentą i intelektualą osobą dla dużej części elektoratu w USA."
"https://bialystok.wyborcza.pl/bialystok/7,35239,23604789,jagiellonia-bialystok-mistrzem-polski-juniorow-mlodszych.html",Jagiellonia Białystok mistrzem Polski juniorów młodszych,Juniorzy młodsi (do lat 17) Jagiellonii Białystok rozbili w środę 4:0 Pogoń Szczecin i zdobyli złote medale mistrzostw Polski.,"Białostoczanie najpierw świetnie spisali się w swej grupie, a następnie w półfinale rozbili Śląsk Wrocław. Młodzi piłkarze Jagiellonii dwumecz wygrali aż 9:2. Pogoń też, oczywiście, wygrała swą grupę, ale w półfinale już miała kłopoty. Zespół ze Szczecina wyeliminował Koronę Kielce. W pierwszym meczu był bezbramkowy remis, w drugim pojedynku Pogoń wygrała 2:1 strzelając gola na wagę awansu tuż przed końcem starcia.
– Czeka nas ostatni mecz – finał, czyli to, na co czekaliśmy i ciężko pracowaliśmy przez cały sezon. Podchodzimy do tego spotkania w dobrych nastrojach. Jesteśmy pewni naszych umiejętności i wierzymy, że optymalnie przygotowaliśmy się do tego meczu – podkreślał przed rozpoczęciem finałowego pojedynku trener Wojciech Kobeszko, w rozmowie z oficjalnym serwisem internetowym białostockiego klubu.",Juniorzy młodsi Jagiellonii Białystok (Fot: twitter.com/AkademiaJagi),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/7,34962,24955441,sokolnicy-znow-beda-ploszyc-gawrony-i-kawki-w-rzeszowskich-parkach.html",Sokolnicy znów będą płoszyć gawrony i kawki w rzeszowskich parkach,Akcja wypłaszania ptactwa prowadzona będzie w czterech parkach w Rzeszowie. Potrwa do końca wakacji.,"Sokolnicy pojawią się w parkach po dwóch latach przerwy. Miasto chciało, by pracowali oni także w 2017 i 2018 roku, ale akcji nie udawało się przeprowadzać ze względu na protesty ekologów. Także i w tym roku zgodę Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska na wypłaszanie z parków m.in. gawronów i kawek oprotestowała jedna z ogólnopolskich organizacji ornitologicznych. Miasto wystąpiło do Generalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska, która decyzję RDOŚ utrzymała w mocy. To oznacza, że ptactwo wypłaszać można.",Sokolnicy odstraszają gawrony w rzeszowskich parkach (PATRYK OGORZAŁEK),A jak ma się to do okresu lęgowego?
"https://wyborcza.pl/7,75399,23048450,nie-bedzie-putina-bedziesz-mial-geja-w-lozku.html","Nie będzie Putina, będziesz miał geja w łóżku","CO W ROSJI PISZCZY? Wybory prezydenta Rosji za pasem. A frekwencja nie zapowiada się tak dobrze, jak chcą tego ludzie Władimira Putina. Wymyślają, jak ją podnieść. Zrobili film o tym, jak straszny los gotują sobie osoby, które nie pójdą do urn.","Fabuła agitki jest taka. 17 marca (w przeddzień wyborów), wieczór, typowe małżeństwo w typowym mrówkowcu układa się do snu. Ona (znana i dobrze opłacana aktorka Swietłana Gałka) nastawia budzik na dziewiątą, bo „spraw dużo, a jeszcze trzeba zdążyć na głosowanie”. On (też popularny i jeszcze bardziej kasowy Siergiej Burunow), dobrze wczuwając się w rolę typowego buraka, nieogolony i odziany w podkoszulkę zwaną w Rosji „koszulką alkoholiczką”, każe jej wyłączyć budzik, bo i „bez ciebie wybiorą jak należy”. Zasypiają i tu zaczyna się koszmar.",Kadr z filmu udostępnionego na Youtube. (Youtube),"Wyobrażam sobie z jakim zachwytem ogląda tego gniota Jacek Kurski. Szukając natchnienia i obsadzając w myślach główne role.-@@@-Samoopróżniająca się lodówka i dziadek z Wermachtu w drzwiach to przy tej kaszanie pisowska poezja.-@@@-Mamy jednak coś z Rosjan, bo u nas przy okazji wyborów produkuje się równie tępą agitację wyborczą dla idiotów. Robią to jednak partacze, więc można czasem się uśmiechnąć.-@@@-Ciekawe co napiszą o tym skandalicznym filmiku trolle?-@@@-Sceny z pozaru w burdelu,zarzadzanym przez podstarzalego alfonsa.-@@@-Podkoszulka - ""alkoholiczka""! Padłem!-@@@-No przecież Putin sam ma dwóch kochanków. Jednego w Soczi drugiego pod Moskwą... To co tak wyjeżdża z tymi gejami, nie rozumiem...-@@@-Wiadomo! Ci slowiańscy podludzie to debile. Wszystko można im wmowić. Putina, odpowiedzialnośc za Holocaust i co tam akurat trzeba.
Dziwny typ z tego Putina. To otruje Juszczenkę ,to Litwinienkę czy tam jakiegos Murzę, a to zastrzeli Niemcowa przez okno z Kremla, a to beoinga zestrzeli. A przecież mógłby być czołowym demokratą. Wystarczy ,że tanio sprzeda rosyjskie złoża ropy. A jakby pozwolił w Rosji założyć OFE, oddał media i banki to ma pewną pokojową nagrodę Nobla. Byłby jak Obama."
"https://opole.wyborcza.pl/opole/1,35086,20384991,bedzie-protest-w-szpitalu-pracownicy-ochrony-sie-buntuja.html",Będzie protest w szpitalu MSWiA? Pracownicy ochrony buntują się przeciw głodowym stawkom,"6
Głodowe stawki godzinowe, konieczność samodzielnego zakupienia stroju służbowego oraz wypracowanie ponad 200 godzin w miesiącu - tak traktowani są pracownicy zewnętrzni zatrudniani przez firmę outsourcingową Sigma do ochrony szpitala MSWiA w Opolu.","Szpital miał dobre chęci - po interwencji walczącego o prawa pracowników Ośrodka Myśli Społecznej im. F. Lassalle'a z marca 2016 roku podjęto w placówce decyzję o wymaganiu od firmy ochroniarskiej zatrudniania pracowników na podstawie umów o pracę.

Postawiono warunki, ale...

Taki wymóg pojawił się w pierwszym postępowaniu o udzielenie zamówienia publicznego. Unieważniono je jednak, po czym ogłoszono kolejne. Tym razem wymagano od firm outsourcingowych zatrudnienia połowy pracowników na umowę o pracę. To postępowanie również zostało unieważnione, ponieważ proponowane ceny przerosły instytucję.",ROMAN ROGALSKI,"W całym kraju pracownicy ochrony dostają od kilku miesięcy podwyżki. jest ostatnio spora rotacja wśród ochroniarzy, bo zaczyna brakować na tym rynku pracownika. Obawiam się że przy takim postępowaniu firma Sigma długo nie zagrzeje miejsca na rynku, nikt nie będzie u niej pracował za głodowe stawki. Pracownicy, nie dajcie się - solidarność Waszą bronią! Załóżcie związek zawodowy www.ozzip.pl/-@@@-""powinni zarabiać minimum 4,85 zł za godzinę"" i macie teraz ""polskie obozy pracy"" wstyd i hańba!!! prezes firmy zatrudniającej ludzi za taką stawkę powinien dostać 15-20 lat więzienia a jego majątek powinno się sprzedać a kasę oddać pracownikom!!-@@@-""Obecnie nadzoruję ponad 50 obiektów i po raz pierwszy spotkałem się z tym, że pracownicy zarabiają mniej niż 4 zł za godzinę."" Przypomnę panu koordynatorowi pracowników szpitala MSWiA, że nawet przy zarabianiu 4,50 zł (netto) za godzinę służby w ochronie [niegdyś bardzo popularna stawka w opolskich szpitalach] należy przepracować 300 godzin w miesiącu, by wypracować równowartość minimalnej krajowej (1350 zł).-@@@-""pracują na stawkach 3,70 zł za godzinę"" Ktoś w ogóle chce pracować za taką jałmużnę? Naprawdę jak nisko upadliśmy, że po 27 latach ob wprowadzenia ""kapitalizmu"" mamy niewolnictwo, bo inaczej nazwać takich ""zarobków"" nie można. Ci ludzie powinni wszyscy natychmiast zastrajkować.-@@@-Dzisiejszy ochroniarz nazywał się kiedyś - PORTIER i był na etacie bez płatnego pośrednika. Dobrze że weszła ustawa o 12 zł, bezmyślni niech płacą podwójnie.-@@@-Z tego jasno wynika że banda cwaniaczków i złodziei założyła sobie firmę Sigma (kogucik) i bezczelnie okrada swych pracowników !!!! Banda s.....synów !!!"
"https://wyborcza.pl/1,76842,1076472.html",KW Samoobrona RP,0,"(lista nr 2)

1. Zbigniew Krawczyk

52 lata. Wykształcenie wyższe. Wieloletni oficer Dowództwa Śląskiego Okręgu Wojskowego (obecnie w stanie spoczynku).

- Uważam, że wrocławiano m należą się imiona i nazwiska osób, które sprzedały majątek naszego miasta. Według mnie o sprzedaży majątku narodowego powinien decydować Sejm.


2. Waldemar Wietrzykowski

45 lat

3. Zbigniew Bocheński

33 lata

4. Waldemar Klecz

37 lat

5. Jacek Włosik

30 lat",,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,2519026.html",Program obchodów w Warszawie,0,"Sobotnia uroczystość odbędzie się w kościele ewangelicko-reformowanym w al. ""Solidarności"" 74. Początek o godz. 17. Wstęp wolny. W programie m.in.:

?  inscenizacja ?O żywocie Mikołaja Reja? w wykonaniu uczniów XI LO im. Mikołaja Reja w renesansowych strojach;

?  wykład o panu z Nagłowic - prof. Rafał Leszczyński;

?  inscenizacja ?Polacy nie gęsi i swój język mają?;

?  koncert psalmów i pieśni Reja w wykonaniu Chóru Kameralnego Kościoła Ewangelicko-Reformowanego pod dyrekcją Pawła Hruszwickiego.",,
"https://wyborcza.pl/1,75399,18746248,juncker-ostrzega-moskwe.html",Juncker ostrzega Moskwę,"3
- Polska i kraje bałtyckie to bardzo ważni członkowie UE. Nie zabraknie nas, jeśli ich bezpieczeństwo będzie zagrożone - zapewniał wczoraj szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.","Można odnieść wrażenie, że Jean-Claude Juncker w swoim orędziu o stanie Unii nadrabiał braki w tematyce Europy Środkowej, Ukrainy i Rosji, które wcześniej zarzucano mu z powodu dość rzadkiego poruszania tych spraw w wystąpieniach publicznych.

- Potrzebujemy jedności, jeśli chodzi o bezpieczeństwo, zwłaszcza krajów bałtyckich. Bezpieczeństwo i granice państw UE są nietykalne. Chcę, by jasno zrozumiano to w Moskwie - przestrzegał szef Komisji Europejskiej.

Juncker zapewniał o wsparciu dla reform prezydenta Petra Poroszenki i przekonywał, że UE nadal będzie mocno wspierać Kijów. W tej części orędzia, której nie zdążył odczytać z braku czasu (ale polecił ją opublikować), wezwał do ""większej jedności"" Unii w sprawie sankcji wobec Rosji.","Szef Komisji Europejskiej, Jean-Claude Juncker, przestrzega Rosję przed pochopnymi działaniami (Christian Lutz / AP (AP Photo/Christian Lutz))","Główny problem Europy to jak zachować niezależność polityczną i gospodarczą od Ameryki, jak utrzymać wspólny, partnerski ład w Europie. Na razie Wuj Sam funduje Europie same rachunki do płacenia, finansowanie Bałkanów, następnie Ukrainy, a teraz zabezpieczenie bytu setkom tysięcy uchodźców z terenów w których Wuj Sam chce wprowadzić swoje porządki. Jeżeli Europa podpisze jeszcze gospodarcze układy transatlantyckie w wersji amerykańskiej może przestać marzyć o swoich wartościach.-@@@---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Jak to jest, że na lotnisku prześwietlają nas wszerz i wzdłuż, gdy trzeba przemacają nas dodatkowo szczegółowo. Jak to jest, że każda krowa i każda świnia musi być zarejestrowana, a hodowla bez rejestracji grozi srogimi karami. Jak to jest, że dostajemy wielkie pieniądze na ochronę wschodniej granicy Unii, kupujemy helikoptery, noktowizory, organizujemy patrole po to, żeby nawet mysz się nie prześlizgnęła. Jak to wszystko się ma do tego, że Europa zalewana jest islamskimi hordami, bez żadnej kontroli przekraczającymi granice Unii, mamy ich wpuszczać bez rejestracji, bez badań sanitarnych, bez pytania po prostu. Zastanawialiście się nad tym? Kto i dlaczego chce zniszczyć Europę? Jeśli w przyszłości, po wielkiej wojnie z islamską zarazą powstaną podręczniki historii, rok 2015 zostanie opisany jako początek wielkiego samobójstwa Europy.-@@@-Przed-komentatorzy! Jak głosowaliście w referendum unijnym przed 2004 rokiem? Tyle hejtu się z Was leje, że można pomyśleć, że chcecie Polexitu z EU. Juncker mówi w imieniu EU i mówi rozsądnie, a nie radykalnie jak Wy. Wspólne gwarancje bezpieczeństwa politycznego i finansowego to zły pomysł?"
"https://wyborcza.pl/1,75398,7596342,Prezydent_Kaczynski_odmawia_premierowi_informacji.html",Prezydent Kaczyński odmawia premierowi informacji o Sikorskim,"0
Publikujmy odpowiedź Lecha Kaczyńskiego na prośbę premiera o podanie na piśmie zastrzeżeń do szefa MSZ Radosława Sikorskiego. Prezydent odmawia i proponuje w zamian rozmowę. Czytaj pełną treść listu Prezydenta. Premier odrzuca ofertę spotkania w tej sprawie.","Pan

Donald Tusk

Prezes Rady Ministrów

Szanowny Panie Premierze,

W odpowiedzi na Pana list z 16 lutego 2010 roku pragnę przypomnieć, że podczas spotkania z Panem Premierem w dniu 6 listopada 2007 roku przedstawiłem moje zastrzeżenia dotyczące kandydatury Radosława Sikorskiego na stanowisko ministra spraw zagranicznych Rzeczypospolitej Polskiej. Zastrzeżenia te, będące wynikiem poważnych nieprawidłowości w trakcie pełnienia przez niego funkcji, zadecydowały o odwołaniu go ze stanowiska ministra obrony narodowej. Dlatego też moje zdziwienie budzi obecna prośba o ponowne przekazanie informacji, których dysponentem stał się Pan już ponad dwa lata temu. Chcąc jednak wyjść naprzeciw oczekiwaniom Pana Premiera, gotów jestem do rozmowy z Panem, podczas której raz jeszcze przekażę posiadane przeze mnie informacje.",,
"https://czestochowa.wyborcza.pl/czestochowa/1,35270,10955523,Z_Brukseli_do_Galerii_Kultury_i_Sztuki.html",,"0
Do końca stycznia prace Marka Czarnołęskiego można oglądać w utworzonej przez niego Galerii Kultury i Sztuki przy Publicznej Bibliotece Pedagogicznej RODN (al. Jana Pawła II 129/130).","To ten sam zestaw, który pokazany był w Brukseli w Centrum Polskim jako jeden z akcentów prezydencji polskiej w Radzie Unii Europejskiej. Tam prezentacja trwała od czerwca do września minionego roku, a towarzyszył jej starannie wydany katalog, szeroko traktujący twórczość malarza.

O prezentowanych dziełach śpiewak, malarz i kolekcjoner Wiesław Ochman pisze m.in.: ""Patrząc na te prace, można stwierdzić, że Marek Czarnołęski wyznaje zasadę, iż w naturze istnieją widoki, natomiast obraz należy zbudować. Uroda tych prac przejawia się także w demonstrowanym przez Malarza zaangażowaniu uczuciowym"".",,
"https://lublin.wyborcza.pl/lublin/1,48724,4905950.html",Ukraińcy zablokowali granicę,"0
Po raz kolejny w okolicach Rawy Ruskiej na Ukrainie była zablokowana w środę droga dojazdowa do polsko-ukraińskiego przejścia w Hrebennem.","Ukraińcy blokowali drogę w proteście przeciwko polityce wizowej. Dojazd był zablokowany przez kilka godzin. Ukraińcy uważają, że wizy są dla nich zbyt drogie i trudno dostępne.",,
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,79568,15267224,Wyswietlacze_juz_pokazuja_kursy_tramwajow_MZK.html",Wyświetlacze już pokazują kursy tramwajów MZK,"0
15 tablic świetlnych informujących o najbliższych kursach tramwajów działa już na toruńskich przystankach. Docelowo w systemie informacji pasażerskiej będzie 65 takich wyświetlaczy.","Tablice oprócz wyświetlana informacji o najbliższych kursach tramwajów mogą też ostrzegać o zagrożeniach i przekazywać ważne komunikaty, np. na temat awarii składów. Dodatkowo dla osób niedowidzących dostępne będą komunikaty głosowe. System działa już na przystankach tramwajowych: Uniwersytecka, Szpital miejski, Elana A, Tofama, pl. Rapackiego, Jubilat, Wschodnia, Świętopełka oraz Przychodnia.

- Pozostałe tablice będą montowane sukcesywnie do 15 czerwca br. Łącznie stanie ich 65 - mówi Marcin Maksim, dyrektor magistrackiego wydziału inwestycji i remontów.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,54420,13510368,Niezwykla_plyta_CD__Nagrali____cisze_i_ptaki_w_parku.html",Niezwykła płyta CD. Nagrali... ciszę i ptaki w parku,"0
Nie trzeba już iść do Łazienek, żeby je usłyszeć. Wystarczy zamknąć oczy i włączyć odtwarzacz CD. Szum wody, krzyk pawi, parskanie koni. Nawet ławka ma coś do powiedzenia. Ryby wprawdzie głosu nie mają, ale ktoś mówi w imieniu karpi.","Nieco ponad miesiąc temu brytyjskie media i kanał europejskiej telewizji Euronews donosiły o wielkim sukcesie płyty CD z ""ciszą"". Nagrano ją w kościele św. Piotra we wsi East Blatchington w hrabstwie East Sussex i w jego najbliższym otoczeniu. Raptem pół godziny materiału, który okazał się hitem, bo zamówienia przychodziły z całego świata, np. z Ghany. Niby nic - skrzypienie ławek czy drzwi, śpiew ptaków przy kościele.

Podobnych pomysłów na świecie było wiele. Warszawa w ""field recordingu"", czyli nagraniach terenowych, dopiero raczkuje. Kierunek wskazuje Marcin Dymiter, który zrealizował nagranie ""Usłysz Łazienki"".",,
"https://krakow.wyborcza.pl/krakow/7,35800,23162230,cracovia-o-krok-od-rekordu-co-zostalo-w-glowie-po-jej-meczu.html",Cracovia o krok od rekordu. Co zostało w głowie po jej meczu z Sandecją?,"Pięć zwycięstw z rzędu - to by było coś! Takiej serii Cracovia w ekstraklasie w XXI w. jeszcze nie miała. A pokonanie Sandecji (2:1) daje nadzieje, że niedługo mieć będzie. Co jeszcze zapamiętaliśmy po niedzielnym meczu?","Urodzony 10 lat za późno
Cracovia nie przegrała dziewięciu ostatnich meczów, w których Krzysztof Piątek choć raz trafił do siatki. Napastnik Cracovii w pewnym sensie ma jednak pecha. Gdyby urodził się dekadę wcześniej, to przed 23. urodzinami (będzie je obchodził w lipcu) z pewnością miałby za sobą debiut w reprezentacji Polski.
Na początku 2008 r. za jej gwiazdę uchodził co prawda Euzebiusz Smolarek, w niezłej formie był Artur Wichniarek, ale o powołania bili się też Dawid Jarka czy Tomasz Zahorski. Dla Piątka miejsce pewnie też by się znalazło.",Cracovia - Sandecja 2:1. Krzysztof Piątek (JAKUB PORZYCKI),
"https://rzeszow.wyborcza.pl/rzeszow/1,34962,7652117,Siedmiu_chetnych_do_budowy_plyty_na_lotnisku.html",Siedmiu chętnych do budowy płyty na lotnisku,"0
Otwarto koperty z ofertami firm, które chcą wybudować na lotnisku w Jasionce płytę postojową. Jest ich siedem. - Ceny wszystkich są mniejsze niż zakładaliśmy - cieszy się kierownictwo podrzeszowskiego portu","Oferty wpłynęły od polskich i zagranicznych firm. Jedną z ofert złożyła spółka z Grecji. - Są też oferty zagranicznych przedsiębiorstw, które mają oddziały w Polsce, jak również o budowę płyty starają się konsorcja - ujawnia ""Gazecie"" Zbigniew Halat, wiceprezes spółki lotniskowej Rzeszów-Jasionka.

W środę minął termin, do kiedy port przyjmował oferty firm, które chcą budować płytę postojową na lotnisku w Jasionce. To potężna inwestycja szacowana na 57 mln zł. Dzięki niej Jasionka będzie mogła przyjmować jednocześnie kilkanaście największych samolotów.",Wizualizacja nowego terminala i płyty (Fot. Archiwum Portu Lotniczego w Jasionce),
"https://torun.wyborcza.pl/torun/1,48723,17669730,Droga_krzyzowa_ulicami_torunskiej_Starowki__ZDJECIA_.html",Droga krzyżowa ulicami toruńskiej Starówki [ZDJĘCIA],"4
Tłumy wiernych przeszły w piątek z kościoła garnizonowego św. Katarzyny do katedry św. Janów.","Procesja z krzyżem, w której szli m.in. przedstawiciele władz samorządowych i kościelnych, to symboliczne odtworzenie ostatniej drogi Chrystusa od pretorium Piłata na Golgotę. Nabożeństwo jest odprawiane w piątki w Wielkim Poście w kościołach, tradycją stała się też ogólnotoruńska droga krzyżowa ulicami miasta.

Po zamknięciu tego wydania ""Wyborczej"" w Toruniu zakończyła się także Ekstremalna Droga Krzyżowa, której 44-kilometrowa trasa zaczęła się w bydgoskim Fordonie. Pomysł na taką celebrację zaszczepił w całej Polsce ks. Jacek Stryczek, inicjator m.in. charytatywnej akcji ""Szlachetna Paczka"".",MIKOŁAJ KURAS,"Zaleski maszeruje z miną taką, jakby go właśnie ściągnięto z drzewca niesionego przez tych nieszczęsnych żołnierzy... Stary kabotyn: dla niego obojętne, czy to pochód 1maja czy Boże Ciało.-@@@-ładna pani żołnierz na 3 fotce-@@@-Świecka[niby] władza wykonawcza w jednym szeregu z hierarchami KK. Ja odczuwam jakiś dyskomfort. Może osaczenie. Dlaczego jesteśmy tacy wygodni ? Dlaczego nasza mała stabilizacja ma oznaczać brak wolnego wyboru?-@@@-Oj Zaleski Lenin jak Cię widzi w tym orszaku to się w grobie przewraca."
